Acontece agora o webinar "O capacitismo e as barreiras visíveis e invisíveis às pessoas com deficiência" no YouTube da @esmpsp:   #ViolênciaPolicial Segundo os relatos, após perseguição ao veículo ocupado pelas vítimas, os policiais efetuaram vários tiros contra os jovens, que estavam dentro do automóvel, sem condições de apresentar resistência.   Apesar de não ser nova, a não-binariedade ainda é desconhecida por muitos e frequentemente alvo de discriminação. A identidade de gênero é uma experiência interna e individual. Sempre que tiver dúvidas de como a pessoa prefere ser chamada, pergunte. #nonbinaryday  Artigo discorre sobre o inconsciente coletivo que perpetua e por vezes banaliza a violência contra a mulher. “A omissão é um apoio implícito”, afirma a promotora de Justiça Valéria Scarance. Confira o texto no @papodemae:   Na terça (13), a Justiça condenou seis réus no âmbito da #OperaçãoOuroVerde do #Gaeco, que desvendou esquema de desvio de recursos da #Saúde e #Corrupção de agentes públicos em #Campinas. Todos foram condenados a penas de prisão com regime inicial fechado   O #PapoLiberta, em parceria com o @liberta_org,  compõe abrangente política institucional do #MPSP voltada ao fortalecimento da rede de proteção dos direitos da criança, iniciado em out/20 com o lançamento do Guia de Enfrentamento à Violência Sexual contra Crianças e Adolescentes  Na sede do Comando Militar as autoridades trocaram impressões sobre diversos temas de interesse do Exército e do #MPSP. Na visita ao comandante, @MarioSarrubbo estava acompanhado de Arnaldo Hossepian Júnior, César Mariano e Christiano Jorge   O #MPSP parabeniza todos os promotores, educadores, profissionais da saúde, justiça e de toda rede de proteção às nossas crianças e adolescentes! #AniversárioECA
“É preciso uma aldeia para cuidar de uma criança”,
- provérbio africano.  Resolução N° 232/21, do @cnmp_oficial dispõe sobre uso do nome social pelas pessoas trans, travestis e transexuais usuárias dos serviços ministeriais como partes, integrantes e terceirizados. No #MPSP, o direito já era assegurado pela Portaria DG nº 96/2018. #NomeSocialÉDireito  Nesta segunda (12), o procurador-geral de Justiça, @MarioSarrubbo, recebeu em seu gabinete o comandante do 8° Distrito Naval, vice-almirante Sérgio Fernando de Amaral Chaves Junior. Na pauta da reunião, assuntos de interesse da Marinha do Brasil e do #MPSP   No Fala, MPSP! a promotora de Justiça Claudia Habib respondeu às perguntas dos internautas sobre a atuação do #Gaema. Ela comentou estudos que indicam que eventos como secas, inundações e tempestades serão cada vez mais frequentes.   #GaecoEmNúmeros “O combate ao crime organizado passou a ser concretizado em uma tríplice vertente: contra as organizações criminosas em si, a lavagem de dinheiro e a corrupção de agentes públicos”, explica o promotor de Justiça coordenador do #Gaeco, Amauri Silveira Filho.  🌻O curso é aberto a todos, especialmente indicado aos profissionais que atuam na saúde, educação, segurança pública, assistência social, sistema de justiça e instituições ou organizações de proteção à infância. Inscreva-se no site da @esmpsp:   🌻Lançado há menos de um mês, o curso já soma mais de 5 mil inscritos. Fortaleça seu papel na rede de proteção à infância conhecendo as formas de violência e e intervenções necessárias que não gerem revitimização. Inscreva-se no site da @esmpsp:   A decisão judicial que, a pedido do #MPSP, obrigou #AméricoBrasiliense a implementar serviço de acolhimento voltado a pessoas em situação de rua é o principal tema do MPSP+, que traz entrevista com a promotora de Justiça Denise Mendes, autora da ação.  Em casos ligados a medidas de combate à #pandemia, um ex-prefeito de #Torrinha e outras pessoas tiveram seus bens bloqueados em mais de R$ 83 mil. O município deu máscaras de papel sulfite para a população e pagou promoção pessoal do então prefeito.  🌻 A Constituição Federal estabelece que é responsabilidade de todos proteger os direitos das crianças e adolescentes. Inscreva-se no site da @esmpsp:   O #MPSP recorreu de decisão que negou o bloqueio de bens dos réus em ação sobre irregularidade na intervenção do Hospital das Clínicas de #SãoSebastião. Segundo apurado, ao longo dos 14 anos de intervenção houve prejuízo de mais de R$ 390 mil ao erário.  #InfânciaEJuventude Em ação civil pública ajuizada pelo #MPSP, a Justiça concedeu liminar que obriga #SãoSabastião a pagar um salário mínimo para jovens que precisam deixar o serviço de acolhimento após completarem 18 anos.  Salve essa #DicaMPSP! A @esmpsp lançou mais um programa de podcast! O PODInovar é apresentado por Nuno Manzano, coordenador do InovaESMP. O primeiro programa conta com a participação de @ofabro, diretor executivo do @ITSriodejaneiro. Escolha sua plataforma e aperte play! 🎧  Novidades do Prêmio Respeito e Diversidade, do
@cnmp_oficial, que vai homenagear com até R$ 20 mil trabalhos nas categorias Imprensa e Sociedade. 👇📚  🌻O objetivo do curso on-line e aberto, é disseminar ao máximo a compreensão sobre o fenômeno da violência, suas várias faces, formas de abordagens e intervenções necessárias que não gerem revitimização. Inscreva-se no site da @esmpsp:   Denunciado pela Promotoria de Justiça de #Caraguatatuba, um casal teve a prisão preventiva decretada por tortura e maus-tratos de um bebê de um ano, sobrinho do homem. O caso tramita em segredo de Justiça.  #PatrimônioPúblico Nesta terça (7), o #MPSP ajuizou ação para restauro do Instituto Dona Escolástica Rosa, em #Santos. Os imóveis estão degradados e correm risco de colapso
 O projeto Papo Reto - Jovens Contra Violência, da @PlanBR, fruto de atuação inovadora do #MPSP que integra as áreas cível e criminal em prol do enfrentamento da violência sexual contra crianças e adolescentes, foi notícia esta semana no @portalR7.
 #Gaeco  Nesta terça (7), em dia de agendas em Brasília para interlocução estratégica do #MPSP com outras instituições, Sarrubbo também teve audiência com o presidente do Superior Tribunal de Justiça, ministro Humberto Martins.  #GaecoEmNúmeros “As operações em geral representam forças-tarefa com outras instituições estaduais, municipais e da União, como polícias civis, militares, Corregedorias. Integração é a ordem da vez”, Arthur Pinto de Lemos Júnior, secretário de políticas criminais no #MPSP.  "Não existe antagonismo entre proteção ambiental e desenv. econômico. Quando não são compatíveis, é porque há a ganância, aquele consumo desenfreado dos recursos naturais. China e EUA fizeram isso e agora estão no caminho inverso. Porque essa degradação não sustenta a vida". "Incêndio e crise hídrica não são obras da natureza. O homem provocou essa situação. Estudos mostram que eventos extremos como secas, inundações e tempestades serão cada vez + recorrentes com as mudanças climáticas", responde a promotora Claudia Habib na conversa #aovivo. Estamos #AoVivo no Fala, MPSP de julho com a promotora de Justiça do do Grupo de Atuação Especial de Defesa do Meio Ambiente (Gaema) Claudia Habib. Participe!   O inquérito teve início para apurar discriminação às #PessoasComDeficiência, em razão de um decreto municipal não estabelecer isenção da observância do rodízio a todos os condutores com deficiência, mas somente alguns.  #InclusãoSocial  Na agenda, em Brasília, as autoridades trataram de diversos temas de interesse institucional.  O Estatuto da Pessoa com Deficiência marca hoje (6/7) seis anos. Dentre as principais inovações do Estatuto, a promotora de Justiça Especialista em Direitos da PCD Sandra Massud, reforça a garantia de #InclusãoSocial com igualdade.  A #OperaçãoHígia mobilizou 5 promotores de Justiça, seis servidores, 15 policiais civis e 6 PMs. A Promotoria de Justiça local contou com apoio do #Gaeco, da Delegacia Seccional de Polícia de #Barretos e da PM, incluindo a de Minas Gerais.   @PlanBR Juntos no enfrentamento às violências contra crianças e adolescentes com ações coordenadas. Projeto estratégico com crianças e adolescentes como protagonistas na #prevenção à violência a partir de recursos obtidos por investigação do #Gaeco na região em que será aplicado. Atuação integrada entre áreas cível e criminal no MPSP pelo fim das violências contra esse público.  🌻Com estrutura acessível, gratuita e em aulas gravadas, o curso traz vídeos curtos de até 30 minutos para os profissionais que atuam na rede de proteção à infância assistirem como puderem. Inscreva-se no site da @esmpsp:   #MPSPcontraCovid Também participaram da audiência o subprocurador-geral de Justiça de Relações Institucionais, Arnaldo Hossepian, integrantes do Comitê de Crise da #Covid19 do MPSP e o procurador municipal Rafael Moreira.   É amanhã (6/7) o seu encontro mensal com o #MPSP! Às 17h, estaremos #AoVivo no Facebook e YouTube respondendo às perguntas recebidas aqui nos comentários e durante a transmissão. O tema da vez é a atuação do Grupo de Atuação Especial de Defesa do #MeioAmbiente #Gaema  🌻O curso Introdução às Violências Contra Crianças e Adolescentes: Conceitos Básicos e Estratégias de Enfrentamento reúne 18 professores especialistas no tema a partir de diferentes atuações. Inscreva-se no site da @esmpsp:   Em formato inovador, o #MPSP devolve à comunidade recursos de colaboração premiada de investigação do #Gaeco ao projeto Papo Reto - Jovens Contra Violência, conduzido pela ONG @PlanBR.   Já ouviu o podcast da @esmpsp, "Órfãos da Pandemia"? Tema importantíssimo, abordado pela promotora de Justiça do #MPSP Andrea Santos Souza e pela Renata Zezza, psicóloga e fundadora do Mães que Acolhem.  Neste sábado (3), foi deflagrada mais uma fase da #OperaçãoRaioX, que resultou na desarticulação de uma organização criminosa que desviava dinheiro da área da #Saúde, por meio de contratos de serviços não prestados e superfaturados, em plena pandemia.   “Em compromisso com a transparência e diálogo com a sociedade, o #MPSP produziu um levantamento com resultados parciais do #Gaeco no ano. Os números representam estratégia acertada de integração interna e com outras instituições”, @MarioSarrubbo. Acompanhe a série #GaecoEmNúmeros  #DiaNacionaldeCombateàDiscriminaçãoRacial #EnfrentamentoAoRacismoEstrutural ✊🏽 Aprimoramento da comunicação sobre racismo institucional e escutas sobre eventual racismo dentro da instituição. ✊🏽 Interlocução constante com organizações da sociedade civil ligadas ao enfrentamento do racismo e com a comunidade científica. ✊🏽 Reflexões sobre o aprimoramento da persecução penal e das forças de segurança pública contra o racismo. ✊🏽 Problematização da importância do censo racial. ✊🏽 Projeto Cidades Antirracistas: Fomentar a criação de Conselhos Municipais de Igualdade Racial e a elaboração de Planos Municipais de Enfrentamento ao Racismo nos municípios paulistas. ✊🏽 Garantir a ampliação e a efetivação da política afirmativa nos concursos públicos realizados no âmbito do MPSP e pelas Administrações Públicas Municipais e do Estado. ✊🏽 Reflexão sobre o que seria uma educação antirracista, tanto no ambiente escolar, como nos órgãos públicos e na sociedade. ✊🏽 Aprofundamento no entendimento da importância das religiões de matriz africana e análise dos casos de racismo religioso para estudar estratégias de aprimoramento institucional para a transformação desta realidade. ✊🏽 Leitura de livros e estudos sobre história do negro, feminismo negro, racismo estrutural e institucional, políticas afirmativas, educação antirracista, estudos de-coloniais/pós-coloniais, branquitude, e outros. O grupo, de mais de 60 integrantes de diversas áreas do MPSP, apresentou, em junho, um robusto plano de metas à Procuradoria-Geral de Justiça. Neste Dia Nacional de Combate à Discriminação Racial, a Rede te convida a conhecer os objetivos gerais para o ano. 🧶 A Rede de Enfrentamento ao Racismo do MPSP é um mecanismo horizontal e inovador para construir coletivamente reflexões e soluções para enfrentar o racismo estrutural, institucional e individual na sociedade, no sistema judiciário e dentro do Ministério Público de São Paulo. 🧶  O procurador-geral de Justiça, @MarioSarrubbo, recebeu a visita do ministro Dias Toffoli, do STF, em seu gabinete, na sede do MPSP. Sarrubbo vem participando dos julgamentos do Supremo, levando as teses do MPSP à mais alta corte do país. Saiba mais:   Projeto inovador do MPSP destina R$ 572,4 mil em projeto social de enfrentamento da violência sexual contra crianças e adolescentes.  Essa semana, compartilhamos trechos dos artigos preparados para a cartilha Diversidade &amp; Direito Vol.3, que visa a promover um diálogo com a sociedade sobre o que o #MPSP estuda para buscar garantia de direitos para as pessoas LGBTQi+. O trabalho segue!   Quando se tratar de preso em flagrante por crime sexual ou delito cometido com violência à pessoa, o Ministério Público poderá formular, durante a audiência de custódia, pedido pela coleta do material biológico.   #CAOCrim  O #MPSP e a Rede de Valorização da #Diversidade agradecem a todos que contribuíram com o conteúdo da cartilha Diversidade &amp; Direito Vol.3, especialmente aos que disponibilizaram depoimentos tão pessoais e profundos, como a Thamirys Nunes. Baixe a cartilha!   Rafaela Lemos Pinheiro, o #MPSP agradece por compartilhar sua história. #MêsdoOrgulhoLGBTQi+ #DiversidadeEDireito #Pride A partir dessa descoberta, fui me desbravando, resgatando e reconhecendo minha beleza, fazendo as pazes com meu passado e transformando dor em beleza, contribuindo com o despertar de valores humanos em diversos setores da sociedade, principalmente na educação”. Mesmo eu me relacionando com mulheres assumidamente, perceber que internamente eu não me aceitava, foi muito triste. Até que no autoconhecimento, encontrei internamente uma menina machucada e compreendi que o preconceito social externo foi tão grande, que ele se tornou ódio dentro de mim por mim mesma. Então, comecei a acreditar que eu era um, que só seria desejada se fosse como eles, a me comportar e competir com eles. Fui criando minhas formas de sobrevivência e me fechando. Lá naquela época, não tinha conhecimento do termo lésbica, apenas maria- homem, sapatão. Ouvia assim: ‘se você gosta de menina, você é menino’. Era ameaçada na escola, principalmente pelos meninos. Uma época eu ia pra escola com uma faca na mochila, pois não podia contar com ninguém. Na rua, homens também ameaçavam: ‘vou lhe pegar e te consertar’. “Dentro de mim, eu tinha uma certeza: ‘não vou me calar’. Foi uma decisão que tomei instintiva. Fui suspensa nas escolas por causa da minha sexualidade. Transitei por 14. Imagine, há 25 anos no interior da Bahia, a cultura ainda coronelista..."
Continua no fio 🧶👇🌈  A Rede de Valorização da #Diversidade tem plano de metas, compartilhado com a Procuradoria-Geral de Justiça e, além do trabalho de articulação com a sociedade, promove transformação na atuação do #MPSP com aprimoramento funcional.  #Pride  Além de trazer provocações afirmativas, a cartilha Diversidade &amp; Direito Vol.3 menciona instrumentos legais já existentes para garantir a equidade de direitos. Para baixar, acesse o link   Se já conferiu, compartilhe! #MêsdoOrgulhoLGBTQi+ #Pride  Tema sensível e urgente no podcast da Estamos fazendo direito?, da @esmpsp. 🎧Se você ainda não segue o pograma no seu aplicativo de áudio favorito, esse é o momento.  No cenário pandêmico, o Ministério Público, mais q nunca, precisa exercer seu papel de defesa dos #DireitosHumanos, da valorização da #Diversidade e da efetivação de um verdadeiro Estado Democrático de Direito. Baixe a cartilha Diversidade &amp; Direito vol.3   E grande parte das lideranças está fora do Brasil”. Yone Lindgren é ativista e consultora de direitos humanos. #MêsdoOrgulhoLGBTQi+ #DiversidadeEDireito #Pride A primeira geração que ficou mais velha foi a minha. E a matança continua infelizmente e tem como alvo principal as pessoas LGBTQiA+ negras e periféricas. Agora temos poucas transexuais que conseguiram chegar à academia. “E eu respondi: mais do que vocês estão sofrendo com essa coisa de não respeitarem os direitos humanos e matarem as pessoas na rua? Ninguém sabia que ia ficar mais velho nesse movimento. Hoje a gente briga mais pela visibilidade das pessoas mais velhas..." Continua no fio 🧶👇  O mês do #Orgulho LGBTQi+ terminou, mas a proposta de debate sobre o tema continua. A cartilha Diversidade &amp; Direito Vol.3 foi elaborada, em grande parte, por integrantes da Rede de Valorização da #Diversidade do #MPSP. Conheça, baixe, compartilhe!   @malunguinho ♀️ Quem perdeu ao vivo, vale a pena tirar um tempo para conferir esse emocionante webinar O que é ser mulher lésbica e trans, da série Mulheres e Direitos:  @malunguinho "Quanto mais os marcadores da interseccionalidade se somam, mais é possível quebrarmos o silêncio. Ser mulher lésbica e ser mulher negra lésbica, ser mulher negra lésbica e pobre é completamente diferente", defensora pública Vanessa Alves Vieira. #aovivo "Esse orgulho foi construído de forma vanguardista e a gente devolve de forma tão generosa para o mundo. Porque a gente não está devolvendo a violência, estamos devolvendo proposição e a libertação das prisões de caixinhas que violenta todos os corpos", @malunguinho. #aovivo "As pessoas trans ainda não tem o espaço do afeto familiar. A gente está falando de assassinatos, mas a gente não está falando ainda de afetos. As pessoas trans querem construir família? Sim. Mas a nós é colocado um lugar no qual apenas sobreviver já é o máximo", @malunguinho. @esmpsp @malunguinho "A pergunta que mais ouço é ‘quem é o pai?’, isso em uma sociedade onde temos mais de 6 milhões de pessoas sem identificação do pai na certidão de nascimento, de forma naturalizada", Marcela Tiboni, mãe, lésbica, escritora e ativista, conta sua história de maternidade #aovivo ♀️🌈 Começa agora o webinar O que é ser mulher lésbica e trans no Brasil, da série Mulheres e Direitos, realizada em parceria com a @esmpsp. Pergunte, compartilhe e participe da promoção de direitos para uma sociedade justa e igualitária. Só chegar:   A cartilha Diversidade &amp; Direito Vol. 3 se propõe a levantar debates no mês do #Orgulho para descontruir preconceitos e garantir direitos da população LGBTQi+. Já baixou?  E não perca hoje às 17h, o webinar do #MPSP e @esmpsp, ao vivo pelo YouTube! #Pride  Organizado em parceria com a @esmpsp, o webinar terá tradução em libras. Já anotou na agenda para não perder?! Hoje, às 17h. #MêsdoOrgulhoLGBTQi+ #DiversidadeEDireito #Pride Com o depoimento da Angela Paledzki, o #MPSP reforça o convite para o webinar "O que é ser mulher lésbica e trans no Brasil", da série #MulheresEDireitos, mais um debate que busca estreitar o diálogo da instituição com a sociedade civil e científica. "Você vê o preconceito nas pequenas coisas. Para você ter ideia, no MP, não dou beijo em mulher pra não achar que estou cantando. Hoje sou casada no civil com Deborah, há 7 anos, e somos felizes." “Sou funcionária do MPSP há mais de 20 anos, passei preconceito fora e dentro da instituição e é a primeira vez que vejo o MP abordar o assunto. Não sei se pelo próprio estado democrático que está exigindo que as instituições abranjam as minorias..." Continua no fio 🧶👇  A cartilha Diversidade &amp; Direito Vol. 3 traça históricos das conquistas de direitos da população LGBTQi+ e introduz alguns dos desafios para consolidação de novas políticas públicas. Confira e não perca o webinar O que é ser mulher lésbica e trans no Brasil da @esmpsp às 17h.  🌈Está disponível a cartilha Diversidade &amp; Direito Vol.3, produzida pelo #MPSP, para promover um debate sobre questões interseccionais entre a instituição e a sociedade. Foi lançada ontem, 28 de junho, dia do #OrgulhoLGBTQi+. Baixe a cartilha, compartilhe:   Pois eu lembro muito bem do desejo que eu tive de acabar com a minha vida, quando eu tinha nove anos, no momento que eu entendi que talvez exista um Deus, em algum lugar, que não aceita como eu sou, não aceita a forma que eu ame, não aceita a forma conforme eu me expresso. Aí eu: “Tranquilamente pra quem? Pra quem tá me vendo por fora ou tranquilamente para mim quando eu coloco a cabeça no travesseiro?". Uma vez, quando eu estava conversando com meu irmão, ele falou “Por que que você vai ser esse negócio de não binário, trans se é muito mais fácil você só fingir ser outra coisa?" No caso ser um homem e viver tranquilamente. Mas quem é você? O que você quer? Aonde você quer chegar? Como que você vai encontrar aquela tranquilidade de poder fechar os seus olhos a noite, dormir e saber que você está fazendo tudo que está ao seu alcance para você estar bem consigo mesmo. Muitas vezes no decorrer da nossa vida, a gente é sempre colocado dentro de um espaço onde você precisa ser isso, precisa ser aquilo, atingir expectativas x, expectativa y. Eu olho para minha vida como uma expressão interna de tudo aquilo que tem dentro de mim, e com todo o meu trabalho, eu sempre busco para que as pessoas entendam melhor a si mesmas além das opressões e subjugações que a gente tem na nossa sociedade. 🌈"Eu me sinto bem por poder olhar para mim como um quadro branco aonde todo dia eu posso encontrar uma nova forma de pintar, uma nova forma de trazer relevo para aquela arte..." Continua no Fio! 🧶👇#DiversidadeEDireito  A escola deverá criar um grupo de trabalho sobre a temática e prestar informações sobre o projeto que deve abranger estudantes, pais e familiares, funcionários e professores, com a adequação e linguagem pertinentes à faixa etária.  #DiversidadeEDireito  O #MPSP ajuizou uma ação civil pública que pede à Justiça medidas para garantir renda mínima aos adolescentes que passam pelo processo de desacolhimento em #SãoSebastião ao completarem a maioridade.  A medida decorreu de investigação conjunta da Promotoria de Justiça de #Votorantim e da @PMESP visando à apuração de tráfico de drogas e associação para o tráfico no município e região por célula criminosa composta por membros da facção criminosa #PCC.   @malunguinho É só chegar aqui, pessoal:  
Agradecemos pela participação desde já @malunguinho! 🌈#MulheresEDireitos Em especial do mês do Orgulho LGBTQI+, o webinar de junho da série Mulheres e Direitos, realizado em parceria do MPSP com a @esmpsp, trará discussões no tema “O que é ser mulher lésbica e trans no Brasil”. Amanhã (30), às 17h. Confira as participantes e já prepare as perguntas!  Antecipamos o lançamento da cartilha Direito &amp; Diversidade Vol.3! É isso mesmo, é só acessar o link e baixar o compilado de + de 20 artigos preparados, em grande maioria, pelos integrantes da Rede de Valorização da Diversidade do MPSP.  #pride #orgulholgbt  A cartilha Diversidade &amp; Direito Vol.3 reúne cerca de 20 artigos sobre pautas interseccionais na luta contra a LGBTfobia. Os textos foram escritos, em grande parte, por integrantes da Rede de Valorização da #Diversidade do #MPSP. Lançamento dia 30, acompanhe. #MêsdoOrgulhoLGBTQi+  @bibliofernando Olá, Nando! Foi um erro. Obrigado por avisar 🙃 Em #AméricoBrasiliense, uma ação do #MPSP apontou que a cidade não dispõe de acolhimento temporário para as pessoas em situação de rua ou estrutura adequada para atendê-las. A Justiça, determinou a implementação do equipamento com três refeições diárias.  Então, vocês podem imaginar como é para pessoas que também são atravessadas por outros recortes, como raça, condição social, deficiência, entre outros...” A Rede de Valorização da Diversidade do MPSP agradece à Bruna Svetlic por compartilhar seu depoimento. #Pride2021 Qdo meu irmão mais velho faleceu, decidi q era hora de me assumir para os meus pais. Falo tudo isso para ressaltar o quanto ser uma pessoa LGBTQi+ pode impactar em nossa saúde mental, mesmo eu, enquanto uma lésbica privilegiada, branca, de classe média e q performa feminilidade. Enfrentei a vida adulta com essa paranoia, de ser 'descoberta' a qualquer momento, e tentava ser mais feminina o tempo todo. Tinha que me forçar muito e foi superdifícil pra mim. No fundo, eu entendi que meu grande medo era que minha família descobrisse e por outras pessoas. "É muito problemático isso, não poder me expressar como gostaria. E o Direito é um ambiente em que você não pode atuar fora dessas convenções sociais..." Segue o fio 🧶👇 #DiversidadeEDireito  Ser você mesmo é direito seu! Vídeo do @cnmp_oficial reforça o papel do Ministério Público na defesa das pessoas LGBTQIA+🌈  Em ação do #MPSP, um homem foi condenado a 30 anos de prisão em regime fechado por #Feminicídio em #Limeira. Marcos dos Santos da Conceição atraiu a vítima, com quem tinha relacionamento amoroso, para um local ermo e distante do centro urbano onde a matou.  O TJSP manteve a condenação do ex-prefeito de #Catanduva por improbidade administrativa. Em ação ajuizada pelo #MPSP, o réu foi acusado de ter utilizado as cores não oficiais em bens públicos numa tentativa de promoção pessoal durante o seu mandato  A pedido do #MPSP, a Justiça determinou, em caráter liminar, a indisponibilidade de bens de ex-prefeito e de candidato a vereador pelo município de #Torrinhas no valor total de R$ 315.748,27 por ato de improbidade administrativa.  Em #Paulínia, a Justiça determinou a suspensão da função pública de um vereador a pedido do #MPSP. Ele e a esposa praticaram corrupção passiva.  "Fica claro que a Lei de Improbidade Administrativa merece um debate para que seja aperfeiçoada", Zenon LotufoTertius, promotor de Justiça e chefe de gabinete da @esmpsp. "O projeto colide em inúmeras passagens com o próprio texto da Constituição Federal", promotor de Justiça do MPSP Ricardo de Barros Leonel. O #MPSP ajuízou ação contra nomeações irregulares de servidores em #Bariri. O ex-prefeito fez nomeações sem concurso público e criou leis para burlar decisões judiciais.  "A maioria dos casos possíveis de serem finalizados em um ano são os simples e de menos impacto ao erário. Os mais complexos exigem quebras de sigilo, perícias demoradas e uma série de providências inviáveis no prazo de um ano", Alexandre Magalhães Júnior, promotor da PGJ do MPSP Em meados de 2020, o #MPSP assinou a Declaração de Compromisso Institucional em Defesa dos Direitos Humanos das Populações LGBTQI+ e criou a Rede de Valorização da #Diversidade. Quarta (30), lança a Cartilha Direito &amp; Diversidade Vol. 3, com mais de 20 artigos. #MêsdoOrgulhoLGBTQ  "Esse projeto vem esvaziar a jurisprudência do STJ", explica agora o promotor de Justiça de Santos Landolfo Andrade de Souza. #AoVivo @esmpsp "Embora o lapso temporal de prescrição aparentemente tenha aumentado, o termo inicial passaria a ser de maneira muito mais rápida inviabilizando a atuação do MP, pois os atos de improbidade muitas vezes se apresentam de forma complexa", Beatriz de Oliveira, promotora de Justiça. Acontece agora o webinar “O projeto que desconfigura a Lei da Improbidade Administrativa: análise crítica”, com transmissão pelo #YouTube da @esmpsp. 

🖥️ Assista ao vivo:   #Diversidade é falar de direitos. As demandas passam por vários aspectos: saúde, pessoas LGBTQi+ idosas, leis penais. Para fomentar a garantia de instrumentos que garantam respeito e igualdade, o #MPSP lança a cartilha Diversidade e Direitos vol. 3. #DiversidadeEDireito #pride  Após petição da Promotoria de Direitos Humanos, a Justiça determinou preservação dos prédios do DOI-CODI em SP, onde ocorriam as torturas como a morte do jornalista Vladimir Herzog - que levou à condenação do Brasil na Comissão Interamericana de DH.  Neste dia Internacional de Apoio às Vítimas de Tortura, o MPSP lembra da importância histórica de dar os casos de tortura, prisões ilegais, desaparecimentos forçados e execuções extrajudiciais ocorridos no período do regime ditatorial no Brasil.  No 1º workshop sobre proteção de dados do @cnmp_oficial, o #MPSP apresentou avanços do projeto de digitalização iniciado há um ano e firmou acordo para intercâmbio de informações na área de tecnologia com o @MPF_ES. "Cerca de 85% da atuação do MPSP já é digital", @MarioSarrubbo.  Nesta edição do MPSP+, a procuradora de Justiça Jaqueline Lorenzetti comenta a decisão do #STJ q revalidou as condenações pelo massacre do #Carandiru. Para ela, q teve atuação na elaboração do recurso, a litigância estratégica deve começar em 1º grau.  Dentre as autoridades monitoradas pela denominada “Sintonia Restrita” do #PCC, um promotor de Justiça, um deputado estadual, dois ex-secretários da Administração Penitenciária e um coordenador da pasta.
  Após aprovação na Câmara, o PL que altera a Lei da Improbidade Administrativa está sob análise do Senado. O projeto de lei como está altera substancialmente a lei, enfraquecendo a punição de agentes públicos que praticam atos lesivos à probidade. Anote na agenda e participe!  Realizada esta semana, a #OperaçãoHuracánII da @PMAmbientalSP e do #MPSP contou com 1.200 PMs e promotores de Justiça do #Gaema. As ações conjuntas para prevenção de queimadas e incêndios seguirão durante todo período de estiagem até outubro.   Em #RioDasPedras, #MPSP realiza vistorias em canaviais do município em caráter preventivo contra 
queimadas, verificando a manutenção e a adequação à legislação vigente. Serão adotadas as providências cabíveis diante das informações colhidas. 
#MeioAmbiente #MeioAmbiente O #MPSP conseguiu regularização ambiental de uma cervejaria em #RioClaro, após notícia de infração ambiental por lançamento irregular de efluente líquido industrial em sistema de esgotos. A empresa tinha sido autuada pela Cetesb em 2019.  Hoje (24), a promotora de Justiça do #MPSP Thelma Thais Cavarzere participará do evento #DiálogosAmbientais, promovido pelo @cnmp_oficial, com o tema "Atuação do Ministério Público no Controle da População de Cães e Gatos de Rua". Não perca!  #MeioAmbiente  A Justiça concedeu provimento a recurso interposto pela Promotoria de Justiça de #DireitosHumanos do #MPSP para manter a suspensão de cobrança do Imposto sobre a Propriedade de Veículos Automotores #IPVA para pessoas com deficiência.

Confira:   A área de Inclusão Social da Promotoria de Justiça de #DireitosHumanos do #MPSP foi agraciada com a Láurea de Homenagem "Luana Barbosa", pela comissão @diversidadeoabsp durante o 4º Congresso Internacional de Direito da Diversidade da @oabsaopaulo. #MêsdoOrgulhoLGBT #Pride  Após um dia de inscrições, o curso on-line "Introdução às violências contra crianças e adolescentes: conceitos básicos e estratégias de enfrentamento" já tem cerca de 2 mil inscritos! Compartilhe com profissionais da rede de proteção à infância 💛  Em #Campinas, o #MPSP instaurou procedimento p/ acompanhar as políticas públicas de atenção a crianças e adolescentes q perderam pais ou responsáveis para a #Covid19. Um dos objetivos é evitar adoções irregulares, situações de exploração e violência  A pedido do #MPSP, um conselheiro tutelar da capital foi afastado por condutas irregulares. Dentre elas, consta que ele é proprietário de uma adega e tabacaria em que ocorreram festas com indícios de presença de menores de idade.  “Canais eletrônicos, como o novo canal do MPSP, garantem agilidade ao atendimento e uma resposta mais efetiva para as mulheres”, Juliana Gentil Tocunduva, promotora de Justiça responsável pela atuação do #MPSP na Casa da Mulher Brasileira de São Paulo, ao @papodemae.  Ex-vereador de #Caraguatatuba é condenado por associação com #PCC no âmbito da #OperaçãoCódigoDeÉtica deflagrada em agosto de 2020 pelo #MPSP, juntamente com as polícias Federal, Civil e Militar.  Como parte do projeto de enfrentamento à violência contra crianças e adolescentes, o #MPSP e a @esmpsp lançam curso on-line, aberto e gratuito, com conceitos básicos e estratégias de atuação, destinado aos que integram a rede de proteção da #Infância   Em #NovaCampina, a Justiça concedeu liminar para que haja prestação de serviço de #saúde 24 horas no município, em ação civil pública ajuizada pela Promotoria de Justiça de #Itapeva.  “Priorizar a vacinação desses grupos vulneráreis é a estratégia + eficaz tanto p/ se prevenir e desacelerar a transmissão comunitária, pois essa população tem + risco de se contaminar e transmitir, como também de reduzir as inequidades na saúde", Rafael M. Pereira, do @Ipea. Em #Santos, a Justiça recebeu denúncia do #Gaeco do #MPSP contra organização criminosa envolvida em exploração do jogo do bicho, lavagem de dinheiro e corrupção policial, bloqueando de quase R$ 800 mil em bens e valores dos envolvidos no esquema.  A Força-tarefa X, do #Gaeco e da @PMESP, deflagrou, nesta terça-feira (22), a segunda fase da #OperaçãoJiboia contra lideranças do #PCC. Foram identificados e presos os responsáveis por diversos setores da facção criminosa.   @institutopolis @esmpsp @ipeaonline "Os pretos tiveram 48% mais risco de hospitalização. Quando a gente olha o risco de morte por renda, essa #desigualdade explode", Carlos Augusto Prete Junior, pesquisador da USP. | Conheça os detalhes dos dados em apresentação ao vivo:  @institutopolis @esmpsp "É importantíssimo priorizar pessoas mais vulneráveis na campanha de vacinação daqui pra frente", Rafael Henrique Moraes Pereira, pesquisador do @ipeaonline, ao apresentar estudo 📚 @institutopolis @esmpsp 📚#DicaDeLeitura: "Abordagem territorial e #desigualdades raciais na vacinação contra covid-19", estudo do @institutopolis:  Acontece agora, webinar Vacinação Covid-19: prioridades e #desigualdades: "As políticas públicas de vacinação acabam resultando em aparente prática democrática", Jorge Kayano, médico sanitarista e pesquisador do @institutopolis. No YT da  
@esmpsp:   De janeiro a maio deste ano, mais de 5 mil mulheres vítimas de violência procuraram atendimento na Casa da Mulher Brasileira. Compartilhe essa informação importante sobre o atendimento da promotoria de Justiça na Casa 👇  A @PMAmbientalSP e o #MPSP, por meio do #Gaema, realizam nesta semana a #OperaçãoHuracánII em todo o Estado. Será feita nova fiscalização nos alvos da primeira fase para verificar a manutenção ou adequação à legislação vigente das áreas irregulares.   De acordo com @MarioSarrubbo, o acórdão está em desconformidade com jurisprudência consolidada no próprio STJ, pois a tese acolhida pelo órgão prevê a não exigência de comprovação do dano efetivo ao erário na hipótese do art. 10 da Lei de Improbidade   Conheça o Guia Operacional de Enfrentamento à Violência Sexual contra Crianças e Adolescentes que dá base para extenso projeto do MPSP para fortalecimento de políticas públicas integrais e integradas na proteção à criança.  No #FalaMPSP deste mês, membros do #MPSP defendem uma modernização do CPP que efetivamente contribua para aumentar os índices de punição na justiça. Acompanhe as respostas de perguntas dos internautas sobre o PL para alterar o CPP que tramita na Câmara!
  💉Conteúdo para combater as fake news!  @ferpannunzio Milho faz um arraiá todinho! 🌽💛 @esmpsp Não dá pra dançar aglomerado, mas também dá pra escutar um forrozinho, né, Comadre Escola? @esmpsp ❤️ #DesafioMPSP Festa junina sem balão e sem aglomeração, mas com muita cor, comida típica e brincadeira! Sem deixar de se cuidar, hein? Escreva nos comentários o que está liberado na celebração junina durante a #pandemia e marque comadres ou compadres para participarem do desafio!  A denúncia é a última relacionada à #OperaçãoSunset. Deflagrada em novembro de 2020, deu cumprimento a mandados de busca nas cidades paulistas de #Marília, #Ibitinga e #Borborema e na mato-grossense Dom Aquino. Confira mais detalhes:   Um dos líderes do #PCC, preso em nov/20, foi supostamente sequestrado por policiais civis em julho/20. Eles exigiram R$ 300 mil para a libertação alegando saber que a vítima ocupava função de comando na facção e havia recebido, R$ 1,5 mi.   A campanha de prevenção a queimadas e incêndios na região de São Carlos promovida pelo #MPSP, pela prefeitura, Câmara Municipal, Defesa Civil e pelo Corpo de Bombeiros é assunto abordado pelo promotor de Justiça Flavio Okamoto nesta edição do MPSP+.
 #MPSPcontraCovid19 Uma casa noturna de #Birigui, que fez festas durante a #pandemia, foi condenada a entregar um respirador ao município em ação do #MPSP. O estabelecimento também está impedido de realizar eventos até expressa permissão dos órgãos públicos  Em ação ajuizada pelo #MPSP, o prefeito de #Jaguariúna foi condenado por improbidade. Ele autorizou a abertura de procedimentos licitatórios e processos de dispensa de licitação irregulares para a realização de shows artísticos e produção de eventos.  Em recurso, o #MPSP conseguiu converter a condenação de um PM e outro homem para #Tortura. O TJSP decretou a perda do cargo público do PM, que recebeu pena de três anos e sete meses. O outro réu foi condenado a três anos e um mês, ambos em regime fechado.  O integrante da @Conamp, apontou que a criação de Associação de Proteção e Assistência aos Condenados, centros de reintegração ou ressocialização deve ser definida como prioritária, entre outras medidas.
  PMs que agrediram dona de bar em Parelheiros, na capital paulista, são denunciados pelo #MPSP. Eles podem responder por crimes como lesão corporal grave, abuso de autoridade, falsidade ideológica e inobservância de regulamento.  No episódio, que viralizou nas redes, um menino de 11 anos sugeriu trabalho escolar sobre o tema LGBTQi+ em um grupo de mensagem da escola e uma pessoa, que se identificou como coordenadora, respondeu que a ideia era "absurda e inadequada"  #DireitosHumanos  #PLdaImpunidadeNÃO Uma empresa que, em conluio com o prefeito, venda testes para Covid-19 por preço superfaturado, não poderá mais ser condenada à proibição de fazer contrato c/ qualquer ente público. Só poderá ser proibida de exercer novo contrato com o município em questão. #PLdaImpunidadeNÃO O texto retira a legitimidade do ente lesado, ficando apenas para o Ministério Público. Hoje, o próprio Estado ou Município que foi vítima, pode ajuizar a ação. #PLdaImpunidadeNÃO 🧐  #PLimpunidadeNÃO  #PLdaImpunidadeNÃO O texto prevê prescrição de oito anos de quando cessou o ato. Hoje, são cinco anos após o agente sair do cargo. ⚠️ Muitas vezes as informações só chegam quando outra pessoa assume o cargo ou quando se inicia uma nova gestão. ⚠️ #PLdaImpunidadeNÃO O PL prevê indisponibilidade de bens *só com prova de que a pessoa está querendo se desfazer dos bens. No entanto, com o passar dos anos, s/ a indisponibilidade dos bens, não se encontra + nenhum bem para assegurar o ressarcimento do dano e o pagamento da multa ⚠️#PLdaImpunidadeNÃO O PL 10.887/2018 prevê a perda do cargo público só se a pessoa estiver na mesma função que estava exercendo na infração. Assim, se praticar dano ao patrimônio público como prefeito, não perde o cargo se o trânsito em julgado ocorrer quando ele for governador. RT @ANPR_Brasil: "Quem pretende reformar sua casa parte de uma pergunta inicial: reformar o quê? Reformar por quê? O que se pretende mudar?… #PLdaImpunidadeNÃO O PL afirma que *apenas o que causa dano é improbidade*, contradizendo a Constituição que estabelece os princípios da administração pública; improbidade quer dizer a moralidade, lato sensu. Assim, a falta de moralidade no trato da coisa pública deve ser punida. @OGloboPolitica Câmara aprova urgência de projeto que restringe punição para gestores públicos  #PLdaImpunidadeNÃO @renatacorrea O MPSP está explicando detalhes desse PL em tuitaço agora #PLdaImpunidadeNÃO ⚠️ #PLdaImpunidadeNÃO É preciso verdadeiro debate com as instituições envolvidas no combate à corrupção em todo país.  @MPETocantins ⚠️#PLdaImpunidadeNÃO ⚠️ @mpscnoticias #PLdaImpunidadeNÃO 🙌 #PLdaImpunidadeNÃO O PL 10.887/2018 admite a prática de *nepotismo p/ qualquer cargo público* se os parentes tiverem bom currículo. Porém, a Súmula 13 do STF define que apenas não é nepotismo em cargos políticos, como secretário, e desde que a pessoa tenha aptidão ao cargo. #PLdaImpunidadeNÃO O texto do PL que afrouxa a Lei de Improbidade Administrativa foi protocolado ontem à tarde e, na sequência, teve seu requerimento de urgência aprovado para ser votado hj na Câmara. Sem diálogo c/ instituições ou sociedade. O projeto 👉  Hoje (16) está prevista votação do PL 10.887/2018 na Câmara dos Deputados. É dia de tuitaço #PLdaImpunidadeNÃO. A partir das 10h, o #MPSP vai publicar uma série de argumentos e exemplos de como o PL fortalece a impunidade. Acompanhe, compartilhe e participe!  @maabariani @pref_sorocaba Olá, boa noite. Segue o caminho pelo link na nossa bio ;) RT @apmp_sp: Essa é uma situação que ficará impune caso o PL 10.887/2018 seja aprovado. A votação está marcada para amanhã (16/06). 
#PLdaI… Amanhã, tuitaço, às 10h: #PLdaImpunidadeNÃO! Vamos detalhar os principais pontos do projeto que foi protocolado esta tarde para votação amanhã.  @mpscnoticias Obrigado, @mpscnoticias! 🙌Vamos disseminar como o PL 10.887/2018, previsto para votação amanhã na Câmara dos Deputados, limita o combate à corrupção no país! #PLdaImpunidadeNÃO Já compartilhou o convite do #MPSP para um grande #tuitaço amanhã, às 10h? Avise aos que conhecem os riscos do PL 10.887/2018 no combate à #corrupção e aos que nem estavam sabendo! A sociedade precisa participar desse debate. #PLdaImpunidadeNÃO  Você conhece as alterações previstas no PL 10.887/2018, que altera a Lei de Improbidade Administrativa? Sabia que, se aprovado em votação prevista para amanhã na Câmara, vai prejudicar o combate à #corrupção? Acompanhe e participe de #tuitaço amanhã, às 10h. #PLdaImpunidadeNÃO  @esmpsp 📒Vamos compartilhar informações técnicas e ilustrar com situações do dia a dia que podem passar a ficar impunes com as alterações do PL na Lei de Improbidade Administrativa. #PLdaImpunidadeNão @esmpsp Vamos estimular um debate sobre os impactos desse PL no combate à corrupção! Contamos com seu conhecimento @esmpsp 🤓 O #MPSP convida para #tuitaço, amanhã (16/06), às 10h, com a hashtag #PLdaImpunidadeNÃO.

Para que ocorram alterações na Lei de Improbidade Administrativa, como propõe o PL 10.887/2018, é preciso amplo debate com a sociedade e órgãos de combate à corrupção.  Essa é uma das situações que ficarão impunes na gestão pública caso o PL 10.887/2018 seja aprovado. Votação está marcada para amanhã (16/06). #PLdaImpunidadeNÃO #JuntosContraoPLdaImpunidade #DigaNãoaoPLdaImpunidade  Artigo publicado hoje no @Poder360 alerta para grave risco de enfraquecimento no combate à corrupção com a possível votação às pressas, marcada para amanhã (16), p/ desfigurar a Lei de Improbidade Administrativa (PL 10887/18):   #LeidaImpunidadeNÃO  Estão sendo cumpridos 7 mandados de busca e apreensão em São José dos Campos, Jacareí e São Paulo. A #OperaçãoBatizado do #MPSP investiga indícios de operações financeiras atípicas possivelmente vindas do comércio irregular de combustível e derivados.   Essa é a segunda transferência de arquivos do projeto de digitalização de procedimentos extrajudiciais do MPSP. As promotorias ganham espaço, a pesquisa #digital fica mais fácil e a instituição ainda economiza recursos com menos estrutura de armazenagem.   Essa é uma das situações que ficarão impunes na gestão pública caso o PL 10.887 de 2018 seja aprovado. #PLdaImpunidadeNÃO #JuntosContraoPLdaImpunidade #DigaNãoaoPLdaImpunidade  Na portaria que instaurou o inquérito civil, o #MPSP determinou que a Vigilância Sanitária seja oficiada para encaminhar cópias das eventuais multas lavradas por desrespeito às normas em vigor no Estado, dentre outras providências. Confira:   🎧Está todo mundo cantando Sementes, com @raelepronto, @negrali e participação especial de @danielamercury, para conscientizar contra o trabalho infantil. Campanha do MPT, @OITBrasil, @TST_Oficial e @fnpeti. Não vai ficar de fora, vai? #TrabalhoInfantilNÃO  Procedimento, instaurado nesta segunda (14), tem como objetivo apurar devidamente os fatos e tomar, a posteriori, as providências que se fizerem necessárias, inclusive eventual propositura de ação civil pública.   Na denúncia, o #MPSP narrou que o crime foi cometido por razões da condição de sexo feminino, pois envolveu menosprezo e discriminação à condição de mulher da vítima. O réu foi condenando a mais de 16 anos de reclusão em regime fechado por #Feminicídio   A Justiça concedeu liminar determinando que o Estado implemente medidas para preservação dos elementos estruturais e arquitetônicos dos prédios do antigo DOI-CODI na capital, atendendo parcialmente o pedido do da Promotoria de #DireitosHumanos do #MPSP.
  #LeidaImpunidadeNÃO Reportagem do @Estadao traz alguns dos pontos que prejudicariam o combate à corrupção, se aprovadas as alterações da Lei de Improbidade Administrativa, propostas em projeto que está para ser votado na Câmara dos Deputados.   A alteração na Lei de Improbidade Administrativa pode ser votada esta semana. O procurador-geral de Justiça do #MPSP, @MarioSarrubbo, alerta para o perigo da aprovação do PL na Câmara sem o necessário debate com a sociedade e órgãos de combate à #Corrupção.  #DiaMundialDoDoadorDeSangue O #MPSP lembra que, em 2020, o #STF declarou inconstitucional dispositivo da Anvisa que impedia homens que tiveram relação sexual com outros homens de doar sangue. Se você puder doar, salve vidas! #MêsDoOrgulhoLGBT  Segundo relatório da OIT/Unicef, mais de 9 milhões de crianças podem ser vítimas de #TrabalhoInfantil em 2022 em razão da pandemia. @MarioSarrubbo, destaca o projeto #AprendizPaulista do #MPSP, que prioriza vagas de aprendiz nas empresas para jovens em vulnerabilidade social.  O contrato de aprendizagem garante acesso seguro ao trabalho e à renda para jovens entre 14 e 24 anos. A aprendizagem como forma de enfrentamento ao #TrabalhoInfantil significa redução da evasão escolar, exploração sexual, tráfico de drogas e outros atos infracionais.  Viver plenamente a infância e a adolescência é essencial para o desenvolvimento como cidadão. O trabalho interfere na atividade escolar e retira o acesso a direitos e oportunidades, reproduzindo o ciclo de pobreza da família. #TrabalhoInfantilNÃO  #TrabalhoInfantilNÃO Ele continua sendo tão devastador para crianças e adolescentes, quanto era no século passado, quando não havia garantias legais e respeito aos direitos humanos. Essa realidade traz impactos físicos, psicológicos e econômicos para a vida toda.  Confira segundo seminário apresentando a aprendizagem como forma de combate ao trabalho infantil! O Aprendiz Paulista é uma cooperação entre MPSP, @MPT_SP, @trt_15_regiao e @trtsp2 , que abrangem todo o Estado de São Paulo:  #NãoAoTrabalhoInfantil  Conhecer as legislações, discussões e como estão os mecanismos para cumprir exigências faz parte do papel da sociedade na defesa do #MeioAmbiente. Então, se liga no webinar da @esmpsp. Anote na agenda!
#SemanaDoMeioAmbiente  Em #Campinas, o projeto Beneficiários da Lei, do #MPSP em parceria com o Narcóticos Anônimos, viabiliza apoio a dependentes químicos autores de certos crimes. A iniciativa é para réus primários e é aplicada no âmbito de acordos de não persecução penal.  O #MPSP deflagrou a #OperaçãoJogosMortaisIII com o apoio da PM e de peritos do Instituto de Criminalística de #SãoBernardoDoCampo, resultando na descoberta de duas casas de exploração de jogos de azar. Houve apreensão de 84 máquinas caça-níqueis.  #Gaeco  #MPSPcontraCovid19 A Promotoria de Justiça de #Catanduva ajuizou ação de improbidade administrativa para responsabilizar o prefeito do município, que não atendeu recomendações de decretação de #Lockdown para frear o aumento no número de casos de #Covid19  Uma decisão obtida pelo #MPSP obriga o município de #RioClaro a exigir o cumprimento dos requisitos legais para autorizar a realização de eventos esportivos. Município divulgou competição clandestina de halterofilismo.  Em #Itapeva, o #MPSP ofereceu representação e pediu a internação provisória de dois adolescentes que invadiram casa de idoso de 89 anos. A vítima foi golpeada na cabeça e morreu nesta quinta (10).
 Criada em 2020, a Rede de Enfrentamento ao #Racismo do #MPSP conta com promotores e servidores e é uma estrutura horizontal para estudar o cenário de discriminação racial e propor instrumentos de transformação desta realidade. Ela é dividida em 7 temas  para elaboração de metas.  Desde 2016, quando o TJSP anulou as condenações de 74 PMs obtidas pelos membros do #MPSP, o procurador-geral de Justiça, @MarioSarrubbo, à época subprocurador-geral de Justiça de Políticas Criminais, estabeleceu a reversão deste acórdão como um prioridade.   #MPSP ajuíza ação para fazer com que o Estado de São Paulo transfira para a Secretaria de Cultura parte do complexo que abrigou as instalações do DOI-CODI na capital. A ação requer ainda a elaboração de um projeto museológico. Confira:  #DireitosHumanos  Comitê de Crise #Covid19 do #MPSP reuniu-se com o secretário de Saúde Jean Carlo Gorinchteyn e outros representantes do Governo do Estado de SP, para destacar os pontos levantados em documento de 22 páginas entregue no mês passado pelo procurador-geral de Justiça, @MarioSarrubbo.  🌿🌳Tanto o Grupo de Atuação Especial de Defesa do Meio Ambiente do #MPSP quanto seus núcleos regionais elegem temas prioritários e metas anuais. Confira as metas do núcleo regional de onde você mora:  #Gaema #SemanadoMeioAmbiente #MeioAmbienteAgradece  Vale lembrar que o silêncio da vítima não significa aceitação da conduta sexual nem desconfigura o #AssédioSexual. Outras condutas libidinosas praticadas sem a anuência da outra pessoa configura o crime de #ImportunaçãoSexual. Denuncie.  O #Gaema e a Promotoria de Justiça de #Limeira cobram da Prefeitura de #Iracemápolis melhoria do abastecimento de água no município. O prazo para resposta é de 20 dias.  #MeioAmbiente Artigo publicado no @JotaInfo retrata o histórico da construção do arcabouço legal da proteção a crianças e adolescentes em contraste ao cenário ainda alarmante de violência contra esse público no país. Leia:  Conheça o Guia:   A Justiça recebeu denúncia do #MPSP contra organização criminosa atuante em #CachoeiraPaulista
A Promotoria de Justiça local e o #Gaeco identificaram desvio de recursos da #Saúde. 
 O #CPP é da década de 40, do século passado, mas não podemos desconsiderar as inúmeras alterações por que passou, principalmente, a partir de 2008, explica o promotor de Justiça @RogerioSanchesC no #FalaMPSP deste mês. Confira o debate completo
  Um exemplo é a #OperaçãoHuracán, iniciada em maio, para prevenção de incêndios e queimadas, já vistoriou 824 propriedades rurais, percorreu 5.572 Km de aceiros e 5.340 Km de margens de rodovias e zonas de amortecimento de unidades de conservação. Entretanto, para uma ação estratégica e articulada, o MPSP conta com o Grupo de Atuação Especial de Defesa do Meio Ambiente #Gaema, que atua em todo o Estado de São Paulo prioritariamente na fase de investigação para proteção e repreensão. #SemanaDoMeioAmbiente
A defesa do meio ambiente é tarefa comum aos órgãos de execução do Ministério Público, já que os danos da degradação ambiental são sofridos por todos, direta ou indiretamente.  “As maiores indústrias alimentícias exercem grande força econômica e acabam interferindo nas decisões do poder público e no hábito alimentar das pessoas. Já houve até fabricante reconhecendo que seus produtos não são saudáveis”, promotor de Justiça do MPSP Denilson Freitas. Em outubro de 2020, a Anvisa publicou duas normas*, com prazo de dois anos para cumprimento pelas empresas. Embora estejam aquém das reivindicações dos órgãos de defesa ao consumidor, as regras da agência representam uma vitória importante na segurança alimentar. Para combater a falta de transparência em alimentos industrializados, órgãos de defesa do consumidor, incluindo o #MPSP, acompanharam o trâmite regulatório da Anvisa sobre a informação nutricional completa na embalagem e a advertência frontal do teor de sódio, gordura e açúcar.  O #MPSP e a @apmp_sp articularam análises e sugestões, envolvendo trabalho de diversos promotores de Justiça, para contribuir ao debate dos parlamentares de forma propositiva para que sejam respeitados os princípios constitucionais da atuação do MP.
#NovoCPP  Articuladoras do Guia de Enfrentamento à Violência contra Crianças e Adolescentes no MPSP, a promotora de Justiça Renata Rivitti, a psicóloga Carla Fraga e a assistente social Marina de Moraes assinam artigo sobre os desafios ainda grandes na proteção de crianças e adolescentes.  Aceita denúncia do MPSP contra organização criminosa  para desvio de recursos da #saúde em #CachoeiraPaulista. A investigação é parte da Operação Santo Remédio, deflagrada em outubro de 2018, e segue para apurar participação de outros indivíduos.  Ao ajuizar a ação, o promotor de Justiça do #MPSP narrou que, em 2015, durante plantões realizados no prédio da 2ª Delegacia Seccional de Polícia de Campinas, Sarantakos agrediu e torturou quatro pessoas, sendo três delas menores de 18 anos.   Webinar sobre a recente Lei de Doação de Alimentos, n° 14.016/20, que dispõe sobre medidas de combate ao desperdício de alimentos e a doação de excedentes para o consumo humano. Importante conteúdo neste dia da #SegurançaAlimentar. No YT da @esmpsp:  O #AprendizPaulista é uma reposta propositiva para enfrentar o #TrabalhoInfantil. Em parceria do #MPSP com @mpt15,  @trtsp2 e @trt_15_regiao, que abrangem todo o Estado de São Paulo, o projeto fomenta a contratação de um público prioritário para aprendizes nas empresas.  🌱🌏Neste #DiaMundialDoMeioAmbiente, o procurador-geral de Justiça, @MarioSarrubbo, lembra da importância de protegermos o meio ambiente coletivamente. Para fazer alguma denúncia no tema, por favor, escreva para:   Matéria da @mendonjeniffer, na @pontejornalismo, traz detalhes da ação ajuizada pela Promotoria de #DireitosHumanos do MPSP para evitar atuação da GCM como Polícia Militar na cracolândia, no centro da capital paulista.  #PatrimônioPúblico
Em #Bofete, eventos de Natal e Ano Novo causaram dano ao erário, fato que levou o ex-prefeito do município a ser condenado por improbidade administrativa em ação ajuizada pelo #MPSP.
 Os acordos de não persecução penal são tratados pelo promotor de Justiça Rufino Galindo Campos durante esta edição do MPSP+. Ele tem atuação destacada na esfera criminal na cidade de #Dracena e é recordista na celebração de acordos desse tipo no Estado.  Dados levantados p/ @folha indicam o processo cauteloso do MPSP ao aceitar uma denúncia. De 82.522 casos de inquéritos de furto, por ex., houve denúncia em 53% e arquivamento em 19%. Em paralelo, o MPSP articula ações para enfrentar o racismo estrutural.  A apuração do #MPSP acontece desde 2017. A GCM foi ouvida e foram feitas várias tentativas de solução extrajudicial. Os promotores de #DireitosHumanos entendem que a região precisa de políticas públicas para pessoas em situação de extrema vulnerabilidade   Quando o texto preliminar do PL do #NovoCPP condiciona a investigação criminal apenas em casos de ineficiência por abuso do poder econômico ou político, submete a atuação ministerial a um filtro do Poder Executivo e desvirtua o propósito constitucional do MP.  Cinco ex-conselheiros tutelares de #CasaBranca foram condenados por improbidade administrativa em ação do #MPSP. A Promotoria de Justiça local apontou esquema de desvio de dinheiro público.
 @RogerioSanchesC @nicomaciel80 "Existe uma condenação do Brasil na Corte Interamericana dos Direitos Humanos que obriga o Congresso a modernizar nossa legislação e garantir que casos de letalidade policial sejam investigados por um órgão isento, que é o MP. O PL do #NovoCPP desafia a Corte", @RogerioSanchesC. @RogerioSanchesC "Há uma nova investida contra o poder de investigação do Ministério Público. Se em 2013, tivesse passado a PEC 37, nós não teríamos tido a Lava Jato", lembra o promotor de Justiça Aluisio Maciel Neto (@nicomaciel80). #NovoCPP #AoVivo Estamos começando o Fala, MPSP! com os promotores de Justiça do MPSP @RogerioSanchesC e Aluisio Maciel Neto. O tema da vez é o projeto em tramitação na Câmara para alterar o Código de Processo Penal. No YouTube e no Facebook do MPSP, agora, esclareça suas dúvidas!  Ex-tesoureiro de #Emilianópolis, que desviou quase meio milhão de reais, é condenado em ação do #MPSP por peculato e uso de dados falsos. O processo foi decorrente da #OperaçãoTríadeEmília.
 Judiciário recebe denúncia do #MPSP contra acusados de disparar arma de fogo durante confronto entre duas torcidas organizadas no Parque Bristol, capital paulista. Os disparos mataram Wallace Thomaz e feriram Wallace Augusto Nascimento dos Santos. 
 Deflagrada nesta terça, #OperaçãoTokusatsu tem objetivo de desestruturar e responsabilizar criminalmente os membros de organização criminosa especializada em fraude fiscal.
 #MPSP #Gaeco  #MPSPcontraCovid Ação ajuizada por nove promotores de Justiça fez com que o Estado de São Paulo aplicasse um plano de fiscalização dos leitos clínicos e de UTI covid-19 conveniados na região de Franca.  Celeridade se resolve com investimento no corpo policial e no aparato investigatório. A modernização deve visar eficácia e fortalecimento do sistema de combate à criminalidade! #NovoCPP  #MPSPcontraCovid Conheça algumas das instituições de saúde beneficiadas com os R$ 76,4 milhões repassados de 9.856 acordos de não persecução, desde janeiro de 2020.   #MPSPcontraCovid Acordos firmados com base na Lei Anticrime renderam mais de R$ 76 milhões no Estado desde janeiro do ano passado. Confira na reportagem.  Os promotores de Justiça Rogério Sanches Cunha e Aluisio Maciel Neto vão  esclarecer todas as suas dúvidas quanto aos avanços e retrocessos do texto preliminar do #NovoCPP, que tramita na Câmara. Amanhã, terça (01), 17h, ao vivo no Facebook e no YouTube. Não perca!  #MeioAmbiente Promotorias de Justiça de Monte Alto, Pirangi, Taquaritinga e Jaboticabal promovem reunião ampliada para fomentar a estruturação dos órgãos públicos e de entes privados para evitar incêndios e a devastação da fauna e flora locais.  A Promotoria de Justiça de Praia Grande denuncia casal que matou jovem de 20 anos e ateou fogo no corpo. Entenda o que foi apurado do caso:  Já declarou seu #IR? Corra, o prazo termina hoje (31)! Ainda dá tempo de ajudar crianças, adolescentes e idosos diretamente na declaração. Veja como:   Compartilhe! Essa informação transforma vidas! #MPSP #Infância #Idoso @trt_15_regiao @trtsp2 @TRT_PR  A Justiça reconheceu prática de improbidade administrativa apontada pelo MPSP e condenou um ex-vereador de #Marília, um ex-diretor-geral da Câmara e uma empresa de consultoria. A sentença foi de restituição do prejuízo causado ao erário. Saiba mais:  Por meio de inquérito civil, MPSP requereu reunião com o Sec. Mun. de Saúde da capital, @EdsonAparecido,  para obter justificativas técnicas, assistenciais e jurídicas sobre o fim do convênio entre a prefeitura e a maternidade Beneficência Portuguesa:    Para os promotores do Grupo de Atuação Especial de Defesa do #MeioAmbiente (Gaema), há violação das instâncias regionais de gestão. Todos os 370 municípios atendidos pela Sabesp foram incluídos em uma única Unidade Regional de Água e Esgoto. Entenda:   #Infância Em Termo de Ajustamento de Conduta, uma comunidade terapêutica da Raps da capital se comprometeu a não receber crianças e adolescentes dependentes de álcool e outras drogas. E encaminhar ao Conselho Tutelar para as providências cabíveis.  #NovoCPP Tópico primordial a ser modificado no texto do novo Código de Processo Penal é a criação de investigação supletiva do Ministério Público. A modernização deve visar eficácia e fortalecimento do sistema de combate à criminalidade!  ⚠️IMPORTANTE. Se você trabalha em instituição pública no estado de SP e quer contribuir com o combate à corrupção, não perca o lançamento do Programa Nacional de Combate à Corrupção. Segunda (31/5), às 10h. Inscreva-se   O procurador-geral de Justiça, @MarioSarrubbo, argumentou não haver descrição das atribuições das funções criadas pelo município de Franco da Rocha. Saiba mais:   Em sustentação oral no STJ, @MarioSarrubbo demonstrou que a intenção do legislador no pacote anticrime, lei 13.964/2019, foi enrijecer o sistema punitivo brasileiro, de modo que a ideia seria elevar os percentuais de cumprimento de pena para progressão.   "Por que sempre falamos das mães? No Brasil, há uma cultura do machismo de que o filho é encargo da mãe", Maria Rita Kehl, psicanalista. Foi integrante da Comissão Nacional da Verdade. "Nós, da promotoria de direitos humanos, ingressamos com uma ação civil pública visando a constituição de um banco estadual de pessoas desaparecidas. Foi julgada procedente, mas infelizmente ainda pende de recurso", Anna Trotta, promotora de Justiça de Direitos Humanos do MPSP. "Virei moradora de rua por um tempo procurando em albergues, nas delegacias, em presídios, pois não há nenhuma integração", Lucineide Silva Damasceno, integrante do Movimento Mães da Sé. "Vem sendo luta do Ministério Público há anos que as secretarias minimamente conversem sobre as pessoas que estão sob a sua tutela", Eliana Vendramini Carneiro, promotora de Justiça do MPSP coordenadora do Programa de Localização e Identificação de Pessoas Desaparecidas. #AoVivo Da série Mulheres e Direitos, começa agora o webinar "A mãe do luto e da luta" sobre a maternidade com filhos desaparecidos e a atuação do MPSP. Acompanhe no YouTube da @esmpsp :   Em reunião virtual, o procurador-geral de Justiça, @MarioSarrubbo, levou ao governador João Doria críticas formuladas pelo Comitê de Crise de Enfrentamento à Covid-19 do MPSP a alguns aspectos da fase de transição, em vigor no Plano São Paulo.   #Habitação Mais um loteamento residencial de interesse social em Rio Claro é regularizado. O Sítio Bom Retiro foi objeto de inquérito civil e já recebeu as obras de infraestrutura apontadas como necessárias. Acompanhe:   Operação Ninjas, deflagrada nesta quarta (26), é uma força-tarefa do Gaeco, Deic, SAP e Baep.  #Gaeco A referência aos ninjas se deve ao modo como a organização criminosa introduz drogas, armas e aparelhos de telefone celular para a comercialização e uso dos presos no interior da unidade prisional. Saiba mais:   ⚠️♀️ Evento imperdível de hoje é o terceiro webinar da série Mulheres e Direitos, às 17h, no Youtube da @esmpsp . Já está na sua agenda, não é?  Deflagrada hoje em força-tarefa com o Gaeco, Deic, SAP e Baep, a Operação Ninjas visa desarticular organização criminosa integrada por membros do PCC, que, em regime semiaberto, traficava drogas e armas no interior de penitenciária em Tremembé.   O MP tem atuação independente e sob órgãos de controle. Por isso, o MPSP vem dialogando para a supressão do item § 3º do Art.19 do projeto preliminar do novo CPP. A modernização deve visar à eficácia e ao fortalecimento do sistema de combate à criminalidade! #NovoCPP  ♀️ O setor de Recursos Especiais e Extraordinários da Procuradoria de Justiça Criminal ingressou com recurso especial contra decisão que indeferiu medidas protetivas de urgência previstas na Lei Maria da Penha pleiteadas por mulher transgênero:   AMANHÃ! Mais um webinar da série "Mulheres e Direitos" ♀️. O tema será "A mãe do luto e da luta", sobre a experiência da maternidade com filhos desaparecios e a atuação do MPSP. Anote na agenda: 17h, ok? Saiba mais:   #NovoCPP "O problema é construir um modelo de investigação defensiva sem reflexão e sem mecanismos de controle", Olavo Pezzotti, promotor de Justiça do Gaeco no webinar de hoje. Entenda as fragilidades do relatório preliminar do novo CPP:  Para caso de descumprimento, foi fixada multa diária de R$ 500. Leia a notícia completa:  #Racismo  O art. 5º da Lei Maria da Penha é expresso no sentido de que a lei abrange toda forma de violência contra mulher fundada no gênero (construção sócio-cultural sobre o que se entende por masculinidade e feminilidade).   Um restaurante localizado às margens da Rodovia Caminho do Mar obteve liminar garantindo seu funcionamento com atendimento presencial com consumo no local durante fases restritivas do Plano São Paulo. Entenda:  As Redes contam c/ promotores, servidores e sociedade civil. Gostaria de fazer parte? Escreva p/ gente! 
📝Valorização da Diversidade | rededadiversidade@mpsp.mp.br 
📝Enfrentamento ao Racismo | rededeenfrentamentoaoracismo@mpsp.mp.br
📝Defesa da Vida Jovem | redevida@mpsp.mp.br Há um ano, o MPSP instituiu as Redes de Valorização da #Diversidade, de Enfrentamento ao #Racismo e de Defesa da Vida #Jovem com o objetivo de elaborar estudos, planos de prevenção, promover discussões e articulações para a aceleração das políticas públicas. Você pode participar, junto com o MPSP, de discussões em torno de ferramentas e políticas públicas por uma sociedade mais justa e inclusiva. Segue o fio e saiba como participar. #MPSPExplica  Cerca de 5 mil crianças e adolescentes esperam para ser adotados no Brasil. Conheça algumas histórias no site da campanha, participe, divulgue. #25deMaio #DiaNacionaldaAdoção #AdoteUmBoaNoite #AdotarÉAmor #AdoçãoSemLimitedeIdade  #AoVivo Vai lá no YouTube da @esmpsp que está rolando "Discussões sobre relatório preliminar do #NovoCPP: investigação defensiva". O MPSP tem trabalhado de forma propositiva para que o novo texto garanta eficácia da investigação criminal.   ♀ No mês que é celebrado o exercício da maternidade, a série Mulheres e Direitos debate a experiência de mães de filhos desaparecidos. Quarta (26), 17h, com transmissão ao vivo pelo YT da @esmpsp e tradução em libras. Saiba + sobre o evento e inscreva-se:   Com parecer favorável do MPSP, Judiciário reconheceu a essencialidade de restaurante que funciona dentro de hospital, autorizando seu funcionamento com consumo no local mesmo nas fases mais restritivas do Plano São Paulo. Entenda decisão:  #pandemia Decretos de #IlhaBela que estabeleciam normas irregulares para o acesso ao município são derrubados por meio de Ação Direta de Inconstitucionalidade. Conheça os termos dos textos questionados pelo procuradori-geral de Justiça, @MarioSarrubbo ▶️ Fome, proteção a comunidades tradicionais, insegurança alimentar, agroecologia, agrotóxicos, adequado uso da terra, impacto da pandemia na alfabetização, violência de gênero, proteção à criança e acessibilidade. Prioridades p/ atuação estratégica  #MPSocial  ▶️Quinta (27), 9h30, webinar "Debates dos projetos de lei sobre a ação civil pública - dia I" com participação dos deputados federais @pauloteixeira13 e @enricomisasi. Inscreva-se:  ▶️Quarta (26), 17h, terceiro webinar da série #Mulheres e Direitos: A mãe do luto e da luta. C/ as promotoras de Justiça Eliana Vendramini Carneiro e Anna Trotta Yaryd; Lucineide S. Damasceno, do Mães da Sé; e a psicanalista Maria Rita Kehl.  ▶️Terça (25), às 10h: "Webinar Discussões sobre relatório preliminar do #NovoCPP: investigação defensiva". Aqui:  Segue o fio e tome nota das indicações de eventos do #MPSP nesta semana, de 24 a 28 de maio 🧶  O MPSP sugere a supressão do item “investigação defensiva” no #NovoCPP . A Constituição trata da segurança pública no art. 144. A investigação e o processo devem ter um propósito e ser assumidos pelo Estado como um dever jurídico, não como gestão de interesses particulares.  Também foram cumpridos três mandados de prisão e sete de busca e apreensão, cinco pessoas foram presas, sendo duas em flagrante. Mais informações:   As investigações tiveram início em caso envolvendo a contratação emergencial pelo município de Mauá de organização social para gestão do hospital de campanha. O controlador da OS também comandava empresa contratada por Mirante do Paranapanema:   📻O podcast preferido de quem aprecia ouvir um debate de qualidade tem novidade: Direitos sociais - Solidariedade e Renda Básica. Ideal para finalizar a semana com inspiração para ações em prol de transformação social. #Sextou #podcast  📝Atenção, jornalistas e atuantes na pauta da inclusão, prepare-se para se inscrever no Prêmio Respeito e Diversidade do @cnmp_oficial. Saiba mais sobre o edital aqui 👇🏿  Mãe de Gael, Andréia Freitas de Oliveira, é denunciada por homicídio dolososo qualificado por meio cruel, sem prestar socorro imediato e contra descendente, do seu filho de 3 anos, em São Paulo. A Promotoria também pediu incidente de insanidade. Leia:  #NovoCPP Elencada como demanda de alteração urgente no texto do CPP: a supressão do §7º no Artigo 39, que cria atuação indevida da autoridade policial quando permite ao delegado de polícia, no ato de relatório do inquérito, encaminhar junto proposta de acordo ao MP.  📒O Art 205 da Constituição dispõe que a educação deve atuar para o desenvolvimento pleno do cidadão, @mirella0404, promotora de Justiça e assessora da @esmpsp. #AoVivo ⚠️No estado de SP, a recente Lei Nº 17.337, de 09 de março de 2021, dispõe sobre a capacitação escolar de crianças e adolescentes para identificação e prevenção de situações de violência intrafamiliar e abuso sexual e dá outras providências:  🌻📒"A atuação da educação é imprescindível para mais revelações espontâneas das crianças vítimas de violência sexual", @mirella0404, promotora de Justiça assessora da @esmpsp. #AoVivo @mirella0404 🌻"Falar de educação sexual é desconstruir que pornografia é uma relação sexual saudável", Amanda Sadalla, consultora em gestão de projetos para equidade de gênero, Garantia de Direitos das Crianças adolescentes e educação. #AoVivo @mirella0404 🌻"A premissa desse trabalho em rede é pensar na formação dos professores e equipes escolares para trabalhar a pedagogia do cuidado, ao invés do não ver", Telma Araújo Porto Couto, orientadora pedagógica da Rede Municipal de Jacareí. "O cuidado de quem cuida". #AoVivo 🌻#AoVivo Acompanhe o debate "A importância da educação no combate à violência sexual infantil" com Amanda Sadall, Telma Araújo Porto Couto e a promotora de Justiça do MPSP Mirella Monteiro. ▶️  🌻"Por isso, as aulas de educação sexual são tão importantes", defende a promotora Renata Rivitti na matéria da @naiaragg, no @elpais_brasil. Tem debate hoje, às 17h, sobre essa participação da educação na rede de proteção à infância no YT da @esmpsp. 💛  No pedido à corte, o procurador-geral de Justiça, @MarioSarrubbo, argumentou que a matéria tem relevância jurídica e social. Sarrubbo tem apostado em uma presença mais efetiva e estratégica do MPSP nos tribunais superiores. Conheça o processo:  #STJ  🌻 A educação é parte fundamental nessa desconstrução. Hoje, logo mais , às 17h, o debate "A importância da educação no combate à violência sexual infantil" vai trazer caminhos para essa mudança. É só acessar e participar:  

#ExploraçãoSexualInfantil  🌻É HOJE: "A importância da educação no combate à violência sexual infantil". 17h, no YouTube da @esmpsp,  aqui:  Cuidar da criança é dever de todos!💛  #MPSPcontraCovid A Promotoria pede, por força de liminar, que sejam sanadas irregularidades relativas à falta de recursos humanos, insumos e medicamentos em hospital de Brodowski, único no atendimento à Covid-19.   #DireitosHumanos MPSP quer que a Prefeitura de São Paulo pague auxílio emergencial (R$ 100) retroativo a ambulantes que têm direito ao benefício mas não conseguem acesso. Saiba mais:  #MeioAmbiente Grupo de Atuação Especial de Defesa do Meio Ambiente (Gaema) sobrevoa áreas das atividades de extração minerária no Vale do Paraíba para monitoramento. A operação contou com respaldo de membros da Delegacia de Polícia Federal em terra. Leia:  #AoVivo Começou! Gestor público, acompanhe o lançamento do Programa Nacional de Combate à Corrupção e inscreva-se!   #MPSPcontraCovid “Em Marília, o quadro hoje é de extrema delicadeza, tanto na taxa de ocupação hospitalar quanto na de transmissão”, diz o promotor de Justiça Isauro Pigozzi Filho, em entrevista ao MPSP+ sobre o Comitê de Crise COVID-19. Confira:  ⚠️Amanhã (20), às 10h, acontece evento de lançamento do Programa Nacional de Combate à Corrução (PNPC), iniciativa inovadora com o objetivo de reduzir os níveis de fraude e corrupção no Brasil a patamares similares aos de países desenvolvidos. Inscreva-se:   🌻⚠️Debate importante sobre violência sexual infantil, que também contou com a participação da promotora de Justiça especialista no tema Renata Rivitti e de @HartungPedro, diretor de Políticas e Direitos da Criança do @InstitutoAlana.  #NovoCPP O MPSP propõe a supressão da emenda “Da Investigação Defensiva”, pois o sistema proposto não se submeterá a qualquer mecanismo de controle. Dentre as mais comuns manobras defensivas, destaca-se a possibilidade de atribuição da responsabilidade penal a terceiros.  #Habitação Em Rio Claro, o MPSP obteve a regularização fundiária do loteamento residencial de interesse social Jardim Boa Vista II, que vinha sendo objeto de inquérito civil. A atuação resultou ainda em plantio compensatório em APP. Saiba mais:  A pedido do MPSP, a Justiça restabeleceu a prisão preventiva do homem denunciado por homicídio após provocar a morte de uma pessoa ao disputar um racha em #Assis, em crime ocorrido em 1° de maio.  O Projeto Estratégico #MPSocial prevê elencar prioridades regionais a partir de escuta com os diversos atores das comunidades locais para uma atuação mais resolutiva e menos demandista. Foi iniciado no #ValedoRibeira e está chegando em #Sorocaba. Conheça:   Grupos denunciados exerciam controle de praças do jogo do bicho em Marília e região. Saiba mais da Operação Sunset, do Gaeco:   Conheça como o MPSP está trabalhando para combater a violência sexual infantil junto com as Redes Protetivas. O Guia, desenvolvido em parceria com o @InstitutoAlana, é a base de projeto de sensibilização regional. #18deMaio 🌻  #18deMaio Matéria da @CarolinaDelbon1, no @Estadao, destaca o alarmante número: "75% dos crimes cometidos contra crianças na pandemia correspondem a estupro", segundo dados de dezembro de 2020 da @unicefbrasil, @isoudapaz e MPSP. Conheça esse cenário:  @esmpsp #AoVivo Dep. Fed. @capitaoXaugusto abre o evento e afirma: "Avançamos muito em pontos extremamente importantes levados pelo Ministério Público. Agora, estamos ansiosos para que possa ser votado porque o texto está quase pronto atendendo todas as exigências feitas". #NovoCPP #AoVivo Acontece agora o webinar "Relatório preliminar do novo CPP: a investigação criminal e o acordo de não persecução penal", no YouTube da @esmpsp.  ⚠️ 🌻Cuida da criança é um dever de todos (ECA)💛#DiaNacionaldeCombateaoAbusoeExploraçãoSexualdeCriançaseAdolescentes  #18deMaio Em caso de dúvidas, procure um profissional da rede de proteção no Conselho Tutelar da sua região. Ou, disque 100 para denúncia anônima.  #18deMaio O agressor tem um perfil comum, não é um monstro, e as violências acontecem nos lares de todos os formatos sociais e econômicos.  @InstitutoAlana #18deMaio Ao invés de hoje, falarmos dos tipos de violências, nosso convite é dar voz às crianças. Esse é o início do caminho para rompermos ciclos de violência sexual contra crianças e adolescentes.  #18deMaio Escute as crianças. É preciso ter atenção e cuidado às comunicações delas, pois não acontecem de forma direta, mas estão lá. Quase sempre os sinais estão postos.  Comitê de Covid-19 no MPSP é case em evento da @CFOAB. "O grande desafio, para uma instituição como o MPSP, que tem na independência funcional um de seus pilares, era desenvolver uma forma de atuar com unidade diante da pandemia", lembrou @MarioSarrubbo.  @InstitutoAlana @HartungPedro "Não tem desculpa financeira para um município não ter uma Rede de Atendimento. A proposta é reunir os serviços que existem em uma cultura de trabalho integrado e discussão de casos", promotora de Justiça Renata Rivitti, uma das articuladoras do Guia no MPSP. @InstitutoAlana #AoVivo "Antes das notícias de violência contra criança chegarem à tona, pode ter certeza que muitas pessoas se silenciaram diante dos sinais vermelhos", @HartungPedro, diretor de Políticas e Direitos das  Crianças no @InstitutoAlana. #AoVivo Participe da conversa "Guia Operacional de Enfrentamento à Violência Sexual Contra Crianças e Adolescentes | Da teoria à prática". Agora, no Instagram do MPSP, com a promotora Renata Rivitti e o diretor de olíticas e Direitos das Crianças do @InstitutoAlana, Pedro Hartung  #NãoàLGBTFobia Pesquisas revelam que os homens praticam  e também sofrem mais com a homofobia do que as mulheres.  Por isso, hoje, homens da Rede de Valorização da Diversidade do MPSP, dão o recado. ▶️Dê o play!   @InstitutoAlana Estamos animados em compartilhar essa experiência! #MeioAmbiente Em audiência pública, promotores do Gaema questionam pontos do Projeto de Lei 251/21, que tramita na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo e prevê a criação de unidades regionais de saneamento básico. Entenda:  #MPSPcontraCovid Ação civil pública com objetivo de regularizar vacinação contra Covid-19 em Brodowski. A promotoria requer liminar obrigando o município a redirecionar imediatamente vacinas aos grupos prioritários precedentes que ainda não receberam. ▶️   O diálogo deve ser a base da modernização de qualquer instrumento jurídico. O documento, com as propostas do Grupo de Trabalho da Procuradoria-Geral, foi enviado para análise da Comissão Especial destinada a discutir o Projeto de Lei nº 8045. #NovoCPP  #MeioAmbiente Alvo de inquérito civil por lançar resíduos em riacho, a empresa Rochosa Mineração e Comércio atendeu às exigências apontadas pelo MPSP, em Ipeúna, e teve seu funcionamento regularizado junto aos órgãos competentes. O inquérito foi arquivado.  #NãoàLGBTfobia Vereador de Itararé conhecido como "Fernando FH" foi denunciado pelo MPSP após fazer inúmeras insinuações quanto à orientação sexual de internauta e dizer que faria de Itararé "uma cidade mais 'hétera'”. Relembre:  #NãoàLGBTFobia Podcast Direito e Diversidade LGBTQIA+ para ouvir e compartilhar nos grupos e redes sociais. "Ainda há muito que se conquistar em direitos da população LGBT", Marcelo Gallego, coordenador de Políticas para Diversidade Sexual da @JusticaSP.  🌈Conheça direitos conquistados na luta contra a #LGBTfobia no 🧶 da @esmpsp. Informe-se e faça parte da construção de uma sociedade mais justa.

#17deMaio #DiaInternacionalContraaLGBTfobia  #LGBTQIA #homofobiaecrime #NãoàLGBTfobia  É hoje, às 17h, no Instagram do MPSP. Deixamos uma caixa de perguntas no story, participe, compartilhe suas dúvidas e experiências na proteção às crianças e adolescentes contra violência sexual. 💛  @InstitutoAlana @esmpsp @RogerioSanchesC ▶️Quinta (20), 17h, Talks: "A importância da educação no combate à violência sexual infantil", no YouTube da 
@esmpsp. C/ Amanda Sadalla, consultora p/ Proteção de Crianças de Adolescentes; Mirella Monteiro, promotora de Justiça e Telma Araujo Couto, coordenadora do NAM Jacareí. @InstitutoAlana ▶️Amanhã, terça (18), às 10h, Webinar “Discussões sobre o relatório preliminar do novo #CPP: A investigação criminal e o Acordo de Não Persecução Penal”, no YouTube da @esmpsp. Participação dos promotores @RogerioSanchesC, João Paulo Gabriel de Souza e Cintia Marangoni. ▶️Hoje, segunda (17), às 17h, live no Instagram do MPSP, em parceria c/ @InstitutoAlana, sobre a aplicação do Guia Operacional de Enfrentamento à Violência Sexual contra Crianças e Adolescentes. Conheça o projeto:  Sugestões MPSP de eventos da semana, segue o fio 🧶  Hospital das Clínicas da FMUSP, três funcionários da instituição e a empresa Air Liquide Brasil são alvo de ação de improbidade administrativa por superfaturamento em compra de gases hospitalares. Leia mais:  O Ministério Público de São Paulo vem a público hipotecar a sua solidariedade aos cidadãos paulistanos em virtude do passamento do prefeito Bruno Covas, que lutou bravamente contra um câncer que abreviou precocemente a sua vida e a sua carreira política.  #MPSPDigital 500 caixas de arquivos digitalizados foram transferidas da Regional de Piracicaba p/ o novo Arquivo Central. O local vai receber 49 mil de todo estado, onde os documentos serão classificados ou descartados, se estiverem com prazo vencido. ▶️    #MPSPcontraCovid O procurador-geral de Justiça, Mario Sarrubbo, visitou o @butantanoficial, ao lado do diretor do instituto, Dimas Covas. Sarrubbo tem defendido que o combate à pandemia exige atenção ao uso de máscara, isolamento social e vacinação. Mais:   #NovoCPP Webinar com debate fundamental para se aprofundar nas discussões do PL que propõe alterações ao Código de Processo Penal. Inscreva-se e não perca!  @InstitutoAlana 🤓Aos atuantes na rede de proteção à infância, será uma conversa rica sobre temas fundamentais, como Escuta Especializada. Nesta segunda, às 17h, no Instagram. É dever de todos garantir os direitos das crianças e adolescentes! Agradecemos pela longa parceria @InstitutoAlana 💛 Você que atua na rede de proteção da infância, anote essa #live na agenda! O #MPSP e o @InstitutoAlana promovem conversa sobre a aplicação do Guia Operacional de Enfrentamento à Violência Sexual contra Crianças e Adolescentes, no Instagram!   O prefeito de #CasaBranca, uma empresa e sua proprietária tiveram bens bloqueados pela Justiça em ação ajuizada pelo #MPSP. O caso envolve irregularidades na contratação para produção do Diário Oficial da cidade.
 Não ao retrocesso no poder investigatório do MP!

A modernização do Código de Processo Penal deve visar à eficácia e ao fortalecimento do sistema de combate à criminalidade.

#NovoCPP #MPSP @MarioSarrubbo  A #OperaçãoHuracán foi deflagrada pela PM Ambiental e pelo #MPSP em todo Estado e contou com 520 policiais e promotores de Justiça do #Gaema com objetivo de prevenir focos de incêndio em vegetações e a minimizar seus impactos à saúde da população.   Após o governo estadual não acatar recomendação do #MPSP, uma ação foi ajuizada, nesta quinta (13), por 9 promotores de Justiça que pedem liminar para obrigar o Estado de SP a disponibilizar leitos de UTI para pacientes com #covid19 na região de #Franca.   Realizada entre 10 e 12 de maio, a Operação Huracán contou com 520 policiais militares e promotores de Justiça do Grupo de Atuação Especial de Defesa do Meio Ambiente (Gaema) na vistoria de 824 propriedades rurais. Confira resultados:   O #MPSP obteve na Justiça sentença desfazendo o loteamento “Parque das Águas”, de fins urbanos, situado na zona rural de #RioClaro. O empreendimento era irregular e não tinha autorização junto aos órgãos de fiscalização. Os compradores serão indenizados.  "Mais uma vez o que nós estamos assistindo é uma reforma procurando ser votada de forma rápida, sem que as instituições sejam ouvidas.” @MarioSarrubbo,
procurador-geral de Justiça do #MPSP. “Eles vão poder, primeiro, arrumar testemunha falsa. E depois vai procurar essa testemunha, vai dizer que se mudou, quando, na realidade, ela nunca existiu. Segundo, coação de testemunhas; terceiro, montagem de provas”. @CsarDarioMaria1, procurador de Justiça do #MPSP. “Proibir a condenação com base em indícios e trazer dificuldades para interceptação telefônica vão tronar mais difícil a apuração de crimes graves e também a condenação”. Paulo Penteado, presidente da @apmp_sp. Assista à matéria da @BandJornalismo sobre a proposta de mudança do CPP. #NovoCPP  Denunciados pelo #MPSP, seis homens foram condenados por integrarem organização criminosa dedicada ao furto de veículos em #SãoJoséDosCampos. As penas impostas chegam a oito anos de prisão.  #MPSPcontraCovid19 Moradores de #Botucatu com idade entre 18 e 60 anos poderão se vacinar contra a #covid19 como parte de um projeto de estudo da #Vacina produzida pela AstraZeneca. Para receber a vacina é preciso cadastrar-se em     O #MPSP obteve a reforma da sentença que condenou o ex-prefeito de #MogiGuaçu, com agravamento da punição por ato de improbidade administrativa. Não cabe mais recurso e já há pedido de cumprimento da sentença. Confira os detalhes:  Esta semana, 5 mil documentos estão sendo transferidos de #Piracicaba para o novo Arquivo Central, na capital, dando início ao processo de remoção de arquivos das Promotorias. O resultado vai além da #digitalização: as unidades ganham mobilidade e + espaço   Abolição da escravatura: há mesmo uma data para comemorar? Mérito de uma princesa ou do movimento negro? #13DeMaio #MPSP  Nesta edição do MPSP+, o promotor de Justiça do #MPSP Ricardo Silvares, assessor do #CAOCrim, aborda as propostas de mudanças no Código de Processo Penal e fala sobre as preocupações do Ministério Público especialmente no que se refere ao Tribunal do Júri  Foram cumpridos 8 mandados de busca e apreensão, em operação que contou com a participação de 8 promotores de Justiça, equipes do Batalhão de Operações Especiais da @PMESP, além de 6 equipes de peritos do Instituto de Criminalística da região.  #Gaeco  Uma força-tarefa com quase 300 de agentes públicos está nas ruas de cinco cidades do Estado de São Paulo para cumprir 51 mandados judiciais, e, simultaneamente em Alagoas, onde estão sendo cumpridos outros 26 mandados. 
#Gaeco #OperaçãoNoteiras  Projeto Estratégico #MPSocial é iniciado na região de #Sorocaba. Em 1ª fase, participam 30 municípios de maior vulnerabilidade socioeconômica. Por meio de escuta social, são elecandas as prioridades para atuação com foco na redução das desigualdades.  Liminar determina abertura de parques municipais em #Araraquara. Promotores argumentam que não há fundamento científico para maior transmissão da Covid-19 em parques quando comparados a academias e clubes, por exemplo, autorizados para funcionar. Entenda:  Firmado acordo para continuidade de obras de saneamento na região de #Jundiaí. TAC prevê compensação ambiental e passagem para animais. Com a implantação, cerca de 600 moradores vão deixar de utilizar fossas sépticas. Aqui + informações:  Em ação direta de inconstitucionalidade, o procurador-geral de Justiça @MarioSarrubbo sustentou que “retribuir o simples fato de o servidor do gênero masculino ser casado ou viver em união estável com pessoa que não trabalha não é razoável” Confira!   Liminar, a pedido do MPSP, afasta o presidente e a enfermeira técnica de entidade de abrigamento de pessoas idosas de #Pirajuí em ação sobre maus-tratos. A Promotoria também requer a aplicação de sanções previstas no Estatuto do Idoso. Entenda:  Em artigo no @JotaInfo, o procurador-geral de Justiça @MarioSarrubbo apresenta como a PEC 5/2021, que promove alterações na composição do @cnmp_oficial preocupa aos que prezam pelo fortalecimento das instituições. Confira na íntegra:   Já declarou seu #IR? Se liga! O prazo vai até dia 31/05. Não deixe para a última hora! Você pode ajudar crianças, adolescentes e idosos diretamente na declaração. Veja como fazer, seguindo o passo a passo do nosso Leãozinho  @trt_15_regiao @trtsp2 @TRT_PR  #MPSPcontraCovid Nove promotores recomendam mais leitos para covid-19 em #Franca e região. Foi dado prazo de 72h para envio de informações das providências, sob pena da adoção de medidas judiciais e extrajudiciais para a proteção do direito à vida e saúde.   Um dos pontos centrais da Operação Huracán, deflagrada hoje (10) pelo Grupo de Atuação Especial de Defesa do Meio Ambiente e polícia ambiental, é analisar os planos preventivos contra incêndio, fiscalizando usinas e áreas de plantio de cana   Além do envolvimento dos presos com o crime organizado, foi possível identificar atos de lavagem de dinheiro, bem como reiterada organização de festas clandestinas, principalmente no período de pandemia, trazendo inúmeros prejuízos para a população local   Oniciado no Vale do Ribeira, o Projeto Estratégico MP Social é uma inovação em processos e execução. Após um processo de escuta social, com a sociedade e comunidade científica, foram definidos os objetivos e metas prioritários para a região. Conheça:   Uma homenagem da Rede de Valorização da Diversidade do #MPSP ❤️🧡💛

#FelizDiaDasMães Que possamos gerar dias melhores, mais acolhedores, tolerantes e amorosos nesse país. #DiaDeTodasAsMães Também, enaltecemos os dez anos de reconhecimento das famílias homoafetivas pelo Supremo Tribunal Federal. #DiaDeTodasAsMães Que nas diferenças e desafios que se apresentam nessa longa jornada, sejamos capazes de nos reinventar, aprender e de trocar experiências e afetos. #DiaDeTodasAsMães Parabenizamos todas as pessoas que, no exercício da maternidade, protegem, cuidam e acolhem seus filhos e filhas com absoluto respeito às suas individualidades e todas as suas formas de ser e estar no mundo. #DiaDeTodasAsMães  Conheça a metodologia do Comitê de Crise #Covid19 do #MPSP, apresentado em evento da Enamp pelo procurador-geral de Justiça @MarioSarrubbo e pela chefe de Gabinete da PGJ, Susana Henriques da Costa.
Confira o webinar na íntegra:   Após Promotoria de Justiça do #MeioAmbiente cobrar medidas para combate aos incêndios, Prefeitura de Monte Alto instaurou plano de contingência contra as queimadas. O assunto é objeto de um Procedimento Administrativo de Acompanhamento. Fique ligado:  Aberto inquérito para acompanhar as medidas para transparência e acesso a dados envolvendo gastos públicos ligados à requisição administrativa da Santa Casa de #Bariri, assim como a gastos específicos para combate à covid-19. Leia mais:  🔍Para se aprofundar e esclarecer todas as dúvidas, confira o debate realizado pela @esmpsp com as promotoras Ana Lara Camargo de Castro, Valéria Scarance, Maria Fernanda Balsalobre Pinto, e os promotores Danilo Orlando Pugliesi e @RogerioSanchesC:  📚É possível considerar que os atos anteriormente classificados como perturbação da tranquilidade integram a conduta causal do art. 147-A CP? Em artigo, no @ConJur_Oficial a promotora Valéria Scarance explica que sim. Leia:  Você sabe o que muda com o novo crime de #stalking? Segue o fio! Compartilhe, especialmente com mulheres, as principais vítimas de perseguição. 🧶👇 No MPSP+, o promotor Gilberto Porto Camargo comenta o combate ao necrochorume na região de Rio Claro e outras preocupações para preservação do #MeioAambiente. “Se não tivermos um meio ambiente saudável, não temos água, não temos vida, não temos progresso” Nota de pesar pelo passamento da promotora Maria Aparecida Castanho.   O novo Programa Ela Pode, parceria do #MPSP com o @RMEmpreendedora, para capacitação e geração de renda para mulheres vítimas de #ViolênciaDoméstica em situação de vulnerabilidade social é destaque no blog @papodemae , do UOL.   Projeto para combate à violência contra crianças e adolescentes chega a #VárzeaPaulista. Será instituída escuta especializada e ações coordenadas da rede protetiva, envolvendo prevenção, especialmente pelo acompanhamento da 1ª infância e suas famílias.  Promotoria de Justiça de Direitos Humanos da Capital instaura procedimento para acompanhar a elaboração, discussão e aprovação do Plano Plurianual 2021/2025 de São Paulo. Intenção é garantir proteção aos direitos humanos. Acompanhe:  Intimações por WhatsApp, eliminação de papel em processos internos e modernização dos sistemas de vigilância, permitiram ao #MPSP cortar mais de R$ 15 mi de orçamento para o biênio 20-22. Para o PGJ, @MarioSarrubbo, o teletrabalho trouxe oportunidade histórica modernização.  ▶️Confira o Fala, MPSP! sobre o projeto MP Social Vale do Ribeira completo:   #AoVivo "A ideia do planejamento é que o MP saia de uma posição de receber demandas, que não necessariamente são das pessoas que mais precisam, e organize esforços em prioridades para que a gente possa de fato conseguir transformações estruturais", promotor João Paulo Faustinoni. "Da escuta feita, no âmbito do MP Social, surgiram três projetos prioritários para o Vale do Ribeira: Vale Sem Violência Doméstica e Familiar; Raízes, para atenção aos povos tradicionais; e Cidades Antirracistas, visando desigualdade racial", explica o promotor Daniel Godinho. #AoVivo Os promotores Daniel Godinho e João Paulo Faustinoni respondem perguntas sobre a experiência da construção participativa do MP Social do Vale do Ribeira. A transmissão está sendo realizada agora no Facebook e no YouTube do MPSP. Participe!  Segue o fio do @papodemae e conheça mais sobre o Programa Ela Pode, parceria do MPSP com o @RMEmpreendedora, para capacitação e geração de renda para mulheres vítimas de violência doméstica em situação de vulnerabilidade social. 🧶  #MPSPcontraCovid19 O PL que classificava cultos presenciais como essenciais em Jundiaí foi vetado após atuação do #MPSP. Na prática, o texto permitiria que templos religiosos e afins continuassem recebendo fiéis em qualquer fase do #PlanoSãoPaulo   O #MPSP possui parceria com o @poupatemposp para realização de exame de DNA, por meio do programa "Encontre seu Pai Aqui". Em abril deste ano, foi firmado novo Termo de Cooperação, com @imescsp, para a realização destes exames para a população carente.  #Paternidade. O Promotor de Justiça Maximiliano Führer explica o que muda no processo de #InvestigaçãoDePaternidade com a nova Lei 14.138/2021. Agora, se os parentes consanguíneos se negarem a conceder material genético para o exame de DNA, a própria Lei presume a paternidade.  Até o momento, foram efetivamente congelados imóveis, veículos e mais de R$ 8 milhões em aplicações bancárias, que servirão para garantir o ressarcimento do desvio causado aos cofres públicos de Mococa. Entenda:   Os 4 suspeitos foram denunciados pelo #Gaeco do #MPSP pela prática de crime de organização criminosa e de inúmeros crimes de peculato, praticados por mais de 12 anos ininterruptamente. O processo tem relação com a #OperaçãoJoãoDeBarro, deflagrada em dez/20   Webinar "Covid-19 e o impacto nas políticas públicas", com @MarioSarrubbo, PGJ do #MPSP, e Susana Henriques da Costa, promotora de Justiça do #MPSP. Promovido pela Escola Nacional do Ministério Público (ENAMP), Inscreva-se:  Quinta 6/5 às 10h. Discussões sobre o novo crime de #Stalking ⚖️📄🤳🏽💻📱🖥 A @esmpsp, em parceria com o CAO Criminal do #MPSP, promove o webinar na próxima quinta 6/5, às 10h, com transmissão ao vivo pelo Teams. 📶🌎Inscreva-se até o dia 5/5 no site da Escola: ⏩  ⏪ #FalaMPSP Os promotores @daniel__porto e João Paulo Faustinoni vão responder perguntas #AoVivo sobre a experiência da construção participativa do MP Social do Vale do Ribeira. Terça, 4/5, às 17h no  Você pergunta, o #MPSP responde! Convenção sobre a Eliminação de todas as formas de Discriminação contra a Mulher (CEDAW): evolução histórica e efetivação em Portugal e Moçambique. No YT da @esmpsp:  Terça, 4/5 às 10h. Anote os eventos da semana!  Em Pauliceia, o #MPSP recomendou a exoneração do coordenador municipal de educação, que é comissionado, devido à existência de condenações contra ele. A medida foi tomada em procedimento que antecede inquérito civil instaurado pela Promotoria de Panorama  Entre as condições, a existência de previsão contratual clara sobre o aumento, o atendimento aos critérios legais fixados pelos órgãos reguladores e a não aplicação de reajustes desarrazoados que acabem por onerar excessivamente o consumidor 
#MPSP #Saúde  O #MPSP obteve o bloqueio de bens e contas bancárias do ex-prefeito do município Wanderley Fernandes Martins Junior e mais 3 pessoas, todos denunciados por associação criminosa. O prejuízo causado aos cofres públicos municipais foi de mais de R$ 15mi  A novidade, anunciada em reunião entre integrantes do #MPSP e representantes do #ProjetoGuardiã e que tem parceria com a @RMEmpreendedora, aconteceu por sugestão do Comitê de Crise da Covid-19, que detectou forte impacto da #pandemia na #ViolênciaDoméstica   O Conselho Nacional de Procuradores Gerais - CNPG divulgou nota pública para manifestar o imenso pesar com as 400 mil mortes por #Covid19, reafirmando o compromisso do Ministério Público Brasileiro no enfrentamento dos impactos desta grave crise.

Leia:   Os promotores @daniel__porto e João Paulo Faustinoni vão responder perguntas #AoVivo sobre a experiência da construção participativa do MP Social do Vale do Ribeira. O próximo #FalaMPSP é nesta terça-feira, 4, às 17h, anote e não perca! Você pergunta, o #MPSP responde!  @cnmp_oficial Estamos honrados em estrear essa formação! O Tribunal de Justiça negou a suspenção a decisão que paralisa a alteração do Plano Diretor de #RioClaro, obtida em ação civil pública ajuizada pelo #MPSP, contra a qual o município recorreu  #MPSPcontraCovid19 Para saber a capacidade de adoção de medidas sanitárias no retorno às #AulasPresenciais, o Comitê de Educação, do Grupo de Trabalho #Covid19, enviou um questionário sobre o cumprimento dos protocolos para escolas públicas e particulares   No webinar Discussões sobre Relatório Preliminar do novo CPP, o Dep. Fed. @carlossampaio_ apresentou o status das conversas do #MPSP com a comissão da Câmara que analisa as mudanças no Código de Processo Penal. A expectativa é positiva. Confira o webinar completo no YT da @esmpsp  Foram 66 ADIs propostas diretamente pelo Procurador-Geral de Justiça @MarioSarrubbo, de abril a dezembro de 2020, e mais 35 neste ano, a maioria com vitória para a #Vida. Saiba mais sobre o comitê: 
#1anoComiteCriseCovidMPSP #MPSPcontraCovid19  @esmpsp @conaquilombos @kaeguajajara @GuajajaraSonia @ApibOficial Confiram o webinar completo no YouTube da @esmpsp, que também contou com participação da subprocuradora-geral da República e professora da UnB Ela Wiecko Volkmer de Castilho e da quilombola Nilce Pontes Pereira, da comunidade paulista Ribeirão Seco ▶️ Oi, @esmpsp. Você começa? 🤓 No webinar “A Mulher Indígena e Quilombola e o Papel do MPSP”, a promotora Natália Rosalem Cardoso puxou um convite para divulgação de perfis indígenas e quilombolas. Essa visibilidade contribui com as lutas pelo direitos originários. E você, quais perfis indica por aqui?  Os PGJs @MarioSarrubbo (MPSP) e @jarbassoaresjr (@MPMG_Oficial) assinaram parceria para locar um imóvel para as duas instituições em Brasília. O escritório vai facilitar a participação estratégica nas cortes que o #MPSP vem construindo.
  #AoVivo Discussões sobre relatório preliminar do novo CPP com os promotores Ricardo José Gasques de Almeida Silvares e Aluísio Antônio Maciel Neto, mediação da promotora Luciana André Jordão Dias e participação do Dep. @carlossampaio_. No YT da @esmpsp:  O @cnpg_oficial, em reunião realizada  nesta quarta (28), elegeu os três indicados ao @cnmp_oficial, Rinaldo Reis Lima, Oswaldo D’Albuquerque e Paulo Cezar dos Passos. O PGJ @MarioSarrubbo felicitou os indicados em nome de todos os membros do #MPSP
 Em #Guararapes, uma ação do #MPSP resultou na condenação do provedor da Santa Casa do município entre os anos de 2010 e 2015, Marcelo Luis Polycarpo Cosmai, e do empresário Natanael Azevedo por fraude em licitação e peculato  “Nossa luta, hoje, não é só por direitos, mas pela nossa identidade e pela nossa vida”, finaliza @GuajajaraSonia. Aqui o link da @esmpsp para participar do Mulheres e Direitos ao vivo:   "42% da população indígena ficou de fora da vacinação. Continuamos nessa luta para garantir a vacinação para toda a população indígena, independente de onde viva", pontua @GuajajaraSonia, explicando os critérios que não consideram todos os povos. #AoVivo no YouTube da @esmpsp. A fala agora é da @GuajajaraSonia:"As práticas coloniais mudaram de formas, mas continuam muito vivas quando se tenta planejar o desenvolvimento do país exterminando culturas. O desenvolvimento econômico sempre teve como base o extermínio dos povos indígenas e população negra." #MulherQuilombola: "Nós, enquanto mulheres e militantes, temos enfrentado muita violência. Ser liderança quilombola hoje é ser estigmatizada: ou você é vulgar, ou você não sabe direito ou esse conhecimento não te pertence", Nilce Pereira. #AoVivo "Nós somos mais de 6 mil comunidades quilombolas, a maioria com regularização fundiária em andamento e temos pouco acesso à informação de como está o andamento dos processos", Nilce Pontes Pereira, quilombola da comunidade Ribeirão Seco, SP. #MulherQuilombola #AoVivo Mulheres &amp; Direitos: A Mulher Indígena e quilombola e o papel do MPSP. Participe▶️   #MPSPcontraCovid19 A #pandemia rompeu barreiras institucionais e o #MPSP faz parte de uma mesa de diálogo com juízes federais, AGU, MPF, Defensoria, secretários de #Saúde e Ministério de Desenvolvimento Social, levando vários temas para discussão   "O diálogo está aberto", disse o PGJ, @MarioSarrubbo, referindo-se a outros pontos do projeto dos quais o #MPSP diverge. Também participaram o presidente da @apmp_sp, Paulo Penteado; o presidente da @Conamp, Manoel Murrieta; e o deputado Carlos Sampaio.   #DiaMundialDaEducação. O #Geduc tem por missão identificar, prevenir e reprimir violações ou ameaças aos interesses coletivos relacionados ao direito à #Educação. Você pode denunciar irregularidades na área educacional para o #MPSP pelo canal   Hoje é o #DiaDaProteçãoAnimal🐾
O #MPSP atua na proteção de animais domésticos e silvestres, por meio das Promotorias de Justiça do #MeioAmbiente e #Gaema. Nesta cartilha da instituição  você encontra informações para combater essa violência #DefesaAnimal  Em #SãoSebastião, o #MPSP orientou o Executivo municipal a destinar recursos para estruturação do Conselho Municipal de #Saúde, visando ao pleno funcionamento do órgão no período de #pandemia. O Comus tem função de fiscalizar execução de políticas de saúde  Diante dos desafios que se colocaram em escala imensurável com os efeitos da pandemia nas atividades do #MPSP, servidores e membros se desdobraram com #inovação em processos e metodologias. Conheça a relação de todos os projetos: 
#PrêmioCNMP2021  O #MPSP ajuizou um conjunto de ações para obrigar o município de #Brodowski a cumprir um TAC firmado para regularizar a contratação de servidores públicos. O Executivo não cumpriu regras de publicidade do processo seletivo e fez contratações ilegais  Na página inicial do site do #MPSP ( no pop-up sobre a atuação da instituição na contenção e prevenção à #Covid19, clique em ➡️A atuação do MPSP na pandemia - Veja em tempo real. Depois, é só seguir o passo a passo 😉
#Transparência #Pandemia  Acatando a tese do #MPSP, o STF invalidou acórdão do TJSP que rescindia decisão determinando ao município de Itapecerica da Serra a realização de obras com o objetivo de assegurar os direitos fundamentais dos presos   O #MPSP se posicionou firmemente contra as alterações no #CPP, discutidas no Legislativo, por fragilizar o combate ao crime organizado. Com @arthur_lemosjr e Gianfranco Caruso, @MarioSarrubbo assina artigos no @JotaInfo e na @folha. Confira os textos:  O #MPSP deu parecer favorável à inclusão de todas as #PessoasComDeficiência na lista prioritária de #vacinação em SP contra a #covid19. A manifestação se deu em ação ajuizada pela @Defensoriasp, após a inclusão de pessoas com #SíndromeDeDown pelo Executivo  A cidade de #Jundiaí colocou em funcionamento dois centros de acolhimento psicossocial, um para adultos e outro para crianças e adolescentes, após o #MPSP cobrar cumprimento integral de um Termo de Ajustamento de Conduta firmado em inquérito civil  No @STJnoticias, o PGJ @MarioSarrubbo apresentou memoriais em defesa da tese de que os #PlanosDeSaúde devem custear cirurgia plástica pós-bariátrica. O #MPSP é amicus curiae em ação que trata da matéria  #CDC #Consumidor O segundo webinar da série Mulheres e Direitos, promovido pelo #MPSP com apoio da @esmpsp, "A mulher indígena e quilombola e o papel do MPSP", acontece no dia 28/04 (quarta-feira), às 17h, com transmissão ao vivo pelo  Não perca!  Nesta segunda (26), o #MPSP renovou Termo de Cooperação Técnica com a @fundacaocasasp para que seus membros tenham acesso a dados sobre medidas sócio educativas. Na cerimônia virtual, o PGJ @MarioSarrubbo destacou importância do acordo para a instituição  Se o MP tem a possibilidade de oferecer denúncia desprovida do prévio inquérito policial, com mais razão há que se reconhecer a possibilidade deste órgão fazê-lo a partir de diligências que realizou, defendem @MarioSarrubbo e @arthur_lemosjr no @JotaInfo   Em artigo na @folha, o PGJ @MarioSarrubbo e o promotor de Justiça de #Cruzeiro, Gianfranco Silva Caruso, explicam como o projeto de alteração do Código de Processo Penal suprime poderes de investigação do Ministério Público, sem amplo debate democrático   Em ação civil pública ajuizada pelo #MPSP, o @tjsp_oficial concedeu liminar para suspender a nomeação de um secretário municipal da cidade de #Buri condenado por peculato e que estava inelegível até 30 de julho de 2021  O PGJ, @MarioSarrubbo, que acaba de completar um ano de gestão no #MPSP, é o entrevistado desta edição do MPSP+. Ele comenta sobre o comitê de crise da covid-19, a modernização da instituição por mais eficiência, entre outros assuntos. Confira!  Em uma ação civil pública por #ImprobidadeAdministrativa, o #MPSP conseguiu o bloqueio de quase R$ 5 mi dos envolvidos em fraude à licitação na área do #Transporte no município de #Juquiá. Entre os réus está o ex-prefeito da cidade  A requisição do #MPSP se baseia na dificuldade de realização de audiências públicas virtuais para atender parcela significativa de cidadãos que não dispõem de equipamentos eletrônicos e acesso à internet   Com base na análise diária de dados oficiais de #Saúde, o Comitê de Crise da #Covid19 do #MPSP provocou reuniões com a equipe do @governosp para dialogar sobre preocupações relacionadas à #pandemia, antes mesmo de emitir recomendações.
 #MPSPcontraCovid19  Um TAC feito pelo #MPSP, em parceria com a Cetesb e o município de #Franca, obriga os donos de um imóvel a removerem aparas de couro de seu terreno. O material, depositado irregularmente por calçadistas causou incêndios e poluição  #MeioAmbiente Nesta sexta (23), membros do #MPSP com atuação em execuções criminais participaram de reunião com @MarioSarrubbo e #CAOCrim para tratar da integração entre instâncias e do aprimoramento tecnológico, objetivando agilizar os trabalhos da instituição  💉🦠Já ouviu o #podcast da @esmpsp sobre #VacinaçãoPrivada com o promotor de Justiça do #MPSP, Marcelo Creste, e a microbiologista e presidente do @iqciencia Natália Parternak (@TaschnerNatalia)?
Aperte o play! 🎧  O PGJ do #MPSP @MarioSarrubbo deixou clara a preocupação e o constante acompanhamento da evolução do quadro da #pandemia no Estado e noticiou o encaminhamento, ao @governosp, de documento com avaliação atual do quadro pandêmico pelo gabinete de crise   #MPSPcontraCovid19 O #MPSP destinou a órgãos públicos de saúde todas as regiões paulistas, até 9/3, mais de R$ 75,9 milhões. Em compromisso com a #Transparência, os valores, por cidade, estão disponíveis em ▶️   Um acordo de não persecução penal firmado pelo #Gaeco do #MPSP resultou na doação de um drone de última geração à @PMESP. O equipamento vai para batalhão do ABC e auxiliará as forças policiais no combate e prevenção à criminalidade na região  Diretor de hospital da #capital responderá por #prevaricação em ação do #MPSP. Ele agiu para remover servidores pela suspeita de colaboração com reportagem que apontou problemas como, condições precárias de trabalho e falta de EPIs em meio à #pandemia  No âmbito da #OperaçãoRebobe, foram expedidos 18 mandados de prisão e 24 de busca e apreensão. Já pela Corregedoria da Polícia Militar, houve expedição de dois mandados de prisão para policiais militares e 13 de busca e apreensão. Saiba mais:   O #MPSP denunciou um vereador de #Itararé por #homofobia. Segundo divulgado pela mídia, o parlamentar disse que tentaria fazer de Itararé "uma cidade mais 'hétera'”, após fazer inúmeras insinuações quanto à #OrientaçãoSexual de um internauta  Marco Legal do Saneamento Básico
➡️ Podcast da @esmpsp "Estamos fazendo Direito?" com especialistas do #MPSP, da @fiocruz e da ONU:  Código Florestal em São Paulo
➡️ MPSP+ sobre o assunto:  Projeto Diálogos Ambientais, do Conselho Nacional do Ministério Público @cnmp_oficial 
➡️ Ciclo de palestras:  Além de repensar os hábitos, a dica é se informar sobre as discussões legislativas que envolvem a proteção ambiental, como Código Florestal e Política de Saneamento. Que tal aproveitar o #DiaDaTerra para ficar por dentro das discussões legais sobre o #MeioAmbiente? Neste #DiaDaTerra, o #MPSP convida para uma reflexão sobre como nossas ações impactam a vida do planeta. Algumas consequências são a extinção de espécies, as mudanças climáticas e o esgotamento dos recursos naturais. Segue o fio! 🧶👇  Em #MogiGuaçu, ex-prefeito e ex-secretários municipais foram condenados, a pedido do #MPSP, por uso irregular de transporte de pacientes. A decisão destacou que, no esquema, viagens eram realizadas sem apuração correta do objetivo e do interesse público  O MPSP+ traz entrevista com o coordenador do #Gaeco do #MPSP, Amauri Silveira Filho. Ele explica como o setor garantiu a segurança dos envolvidos nas operações e possibilitou manter o alto volume de trabalho mesmo durante a #Pandemia  Uma liminar obtida pelo #MPSP suspendeu um conselheiro tutelar na #capital por condutas incompatíveis com o cargo. Ele iniciou relacionamento amoroso com uma adolescente e a agrediu após três meses de convivência, entre outros comportamentos impróprios  O #MPSP firmou acordo com o @imescsp, nesta segunda (19), para reforçar Projeto #EncontreSeuPaiAqui. A parceria possibilita 300 exames de DNA por ano para cidadãos que não têm o nome do pai em seus documentos  No #FalaMPSP deste mês, o coordenador do Comitê de Crise da Covid-19, Arthur Pinto Filho, e a secretária do Comitê, Susana Henriques Costa, responderam perguntas #AoVivo sobre a atuação do #MPSP no enfrentamento à #pandemia. Não deixe de assistir:   #RioClaro terá que tomar medidas para conter a contaminação do solo e do lençol freático no Cemitério São João Batista. A ação do #MPSP contra o município apontou que o necrochorume representa riscos à #saúde e ao #MeioAmbiente  #MPSPcontraCovid19 Em compromisso com a transparência pública, o #MPSP divulga, desde o início da #Pandemia, qual tem sido a atuação em cada setor, cidade e região.
Veja em tempo real: 
Saiba mais sobre o Comitê de Crise da #Covid19   Hoje é dia de refletir sobre o que podemos fazer pela garantia de direitos sociais dos #PovosIndígenas e pela preservação e valorização da sua cultura. A dica do #MPSP é o fio da @esmpsp, que selecionou 6 autores #Indígenas para você conhecer 👇
#CulturaIndígena #DiaDoIndígena  Neste #DiaDoIndígena, o #MPSP e a @esmpsp, convidam para o próximo webinar da série #MulhereseDireitos: O que é ser Mulher Indígena e Quilombola? Aberto ao público, o evento será transmitido #AoVivo dia 28 de abril, às 17h, no YouTube da Escola. Salve na agenda e não perca!  O #MPSP denunciou três homens que praticaram latrocínio contra um oficial de Justiça em #Pirajuí. Os réus sabiam que a vítima era homossexual e, sob esse pretexto, entraram em seu imóvel e, após uma discussão, passaram a agredi-la  #SãoSebastião terá que adotar medidas para garantir transparência dos gastos relativos à #pandemia. O #MPSP ajuizou ação após o município não atender à recomendação da Promotoria local. Em caso de descumprimento, o juízo determinou multa de R$ 5 mil/dia  O #MPSP criou um banco de dados para mapear contratos relacionados à #Pandemia. Foram solicitados dados de todas as prefeituras, que estão abertos ao público no site da instituição. Confira ➡  Leia mais: 
#MPSPcontraCovid19  O #Gaeco do #MPSP denunciou uma organização criminosa que aplicava #golpes em empresas farmacêuticas. O mesmo grupo já responde a dois processos por crimes contra a #SaúdePública e contra a ordem tributária. São mais de R$ 16 mi obtidos ilicitamente  "Quando você se torna seu próprio servidor, o tempo se torna a grandeza mais escassa", Amyr Klink. 

Hoje, o navegador palestrou aos integrantes do MPSP. Confira algumas das lições compartilhadas:   No município de #EngenheiroCoelho, um conselheiro tutelar foi destituído do cargo, em ação do #MPSP, por divulgar imagens de uma criança em situação vexatória nas redes. Após a exposição, o menino passou a sofrer #bullying e apresentar ideias suicidas  Um pedido do procurador-geral de Justiça do #MPSP @MarioSarrubbo foi acatado pela Justiça para retirar salões de beleza, tatuadores e academias de esporte da classe de serviços essenciais em #Votuporanga  A Justiça concedeu liminar para barrar gratificação de assessores da Câmara Municipal da #PraiaGrande, consideradas inconstitucionais. A decisão ocorreu no âmbito de uma ADI ajuizada pela Procuradoria-Geral do #MPSP @MarioSarrubbo  #MPSPcontraCovid19 O #Gedec, em parceria com outros órgãos do #MPSP, identificou potenciais destinatários dos recursos: a Santa Casa de #Dracena, o Hospital Municipal Menino Jesus e UPAs em bairros carentes da #Capital. 
  O @STF_oficial acolheu Recurso Extraordinário do procurador-geral de Justiça @MarioSarrubbo e declarou constitucional a lei municipal de #Valinhos, que veda o exercício de cargo comissionado por condenados pela #LeiMariaDaPenha  #MPSPcontraCovid19 Em ação direta de inconstitucionalidade movida pelo procurador-geral de Justiça @MarioSarrubbo, a Justiça suspendeu o funcionamento de floriculturas e serviços de jardinagem, entre outros, durante a #FaseVermelha em #SãoBernardoDoCampo  O #MPSP obteve liminar que obriga #Jundiaí a obedecer legislação sobre instalação de postos de #combustíveis. O município terá que impedir a abertura de novos postos a menos de 500m de locais como supermercados, shoppings, escolas, igrejas e hospitais  Acordo entre #MPSP e @sapsp, assinado nesta quinta (15), amplia o acesso da instituição a informações, como atestados de conduta carcerária. "Isso permitirá uma rápida decisão judicial. Nossos promotores poderão ter mais agilidade", afirmou  @MarioSarrubbo  #MPSPcontraCovid19 Uma liminar obtida pelo procurador-geral de Justiça do #MPSP, @MarioSarrubbo, suspendeu a liberação do comércio durante a #FaseVermelha em #RioDasPedras. O município deverá se adequar ao #PlanoSãoPaulo
 No #FalaMPSP deste mês, o coordenador do Comitê de Crise da Covid-19, Arthur Pinto Filho, e a secretária do Comitê, Susana Henriques Costa, responderam perguntas #AoVivo sobre a atuação do #MPSP no enfrentamento à #pandemia. Não deixe de assistir:   O #MPSP instaurou inquérito para apurar relatos de irregularidades na estrutura e no atendimento do Hospital de Caridade São Vicente de Paulo em #Jundiaí durante a #Pandemia. A unidade de #Saúde tem 5 dias para prestar informações à Promotoria local  A Justiça recebeu denúncia do #MPSP contra Igor Chialastri Fanti, pelo homicídio do próprio pai. Segundo foi apurado, o réu cometeu o crime para se apoderar das contas bancárias da vítima. Mais duas pessoas foram denunciadas por ocultação de cadáver  Já declarou seu #IR? A Receita Federal prorrogou o prazo para entrega da declaração para 31 de maio, mas não deixe para a última hora! Ajude crianças, adolescentes e idosos diretamente na declaração. Veja como:  @trt_15_regiao @trtsp2 @TRT_PR #MPSP  Essa quantia, depositada em juízo na ação movida pelo #MPSP, poderá reparar danos sofridos pelo município de #Palestina. Estima-se que R$ 8 milhões advindos dos cofres públicos da cidade tenham sido repartidos entre os integrantes da #OrganizaçãoCriminosa   Ação movida pelo #Gaeco do #MPSP foi julgada procedente e resultou na condenação da ex-esposa, dos três filhos e outros 11 “funcionários” de banqueiro do jogo do bicho que explorava centenas de pontos na #BaixadaSantista   Após assumir uma ação popular, o #MPSP obteve a condenação do ex-presidente da Comissão de Licitação de #SantoAntônioDePosse e da empresa L. C. Benedito e Vicenzotti por fraude em licitação e superfaturamento de preços  @BatalimR Olá! Boa tarde! Pedimos que formalize sua denúncia para o MPSP, pelo canal de Atendimento ao Cidadão  Se preferir, você pode acessar o canal pelo portal  Em ação de #ImprobidadeAdministrativa ajuizada pelo #MPSP, a Justiça bloqueou os bens de um ex-prefeito de #Cajati e de mais oito pessoas, além de afastar outros dois servidores dos cargos. O ex-prefeito ofereceu cargos e dinheiro para escapar de cassação  A ministra Rosa Weber decidiu liminarmente tornar sem eficácia partes dos decretos editados pela Presidência da República, que flexibilizaram aquisição, cadastro, registro, posse e porte de armas de fogo no país. O julgamento está marcado para sexta (16)   A luta pela #EducaçãoInclusiva busca o acesso à #Educação universal e de qualidade para todas e todos, especialmente, as crianças, adolescentes e jovens brasileiros historicamente excluídos do processo educacional.  
#InclusãoEscolar #DiaNacionalDaLutaPelaEducaçãoInclusiva  Serão restituídos aos cofres públicos R$ 10 milhões. A Operação Hamelin é decorrente de um acordo de colaboração premiada firmado pelo MPSP e @MPMG_Oficial com alguns investigados na Operação Purgamentum. Confira todas as informações ▶️   Em #Caraguatatuba, um servidor foi condenado por receber benefícios, que somam mais de R$ 50 mil, em nome da mãe falecida. O réu deverá ressarcir o dano causado ao Caraguaprev, além de sofrer perda de bens, pagar multa civil, entre outras sanções  #MPSPContraCovid19 O #Gaeco reverteu R$ 567 mil para o combate à #pandemia em #RibeirãoPreto. Os recursos provém de multas pagas em acordo firmado entre o #MPSP e executivos de uma empresa envolvida em corrupção e fraude 
#MPSPcontraCovid19  Nesta edição do MPSP+, o procurador de Justiça Mario Malaquias fala sobre as Redes de Defesa da Vida de Adolescentes e Jovens, de Valorização da Diversidade e de Enfrentamento ao Racismo, que recentemente ganharam suas páginas no portal do #MPSP  #MPSPcontraCovid19 Uma das premissas do Comitê de Crise da #Covid19 do #MPSP, que marca um ano este mês, é a construção coletiva e democrática de direcionamentos a partir de embasamentos técnicos. O grupo conta com 51 membros e a contribuição de médicos   As adesões à Associação Habitacional Nova Brasil, voltadas à aquisição de unidades imobiliárias estão suspensas após ajuizamento de ação pelo #MPSP. As investigações identificaram irregularidades em empreendimentos de #Carapicuíba, #Cajamar e #Cotia.  #MPSPcontraCovid19 Em enunciado sobre o kit de #TratamentoPrecoce, a instituição apontou que "ao Ministério Público não é dado estimular, e muito menos exigir, que o Poder Público adote a formulação de políticas públicas a partir de tratamentos off label”
  #TorcidaOrganizada O #MPSP recomendou à @FPF_Oficial que proíba a presença #ManchaAlvinegra, no estádio Dr. Francisco de Palma Travassos em #RibeirãoPreto. O motivo foi a invasão hostil aos vestiários após derrota do Comercial, ocorrida em 13/3  O novo protocolo da FPF, discutido com representantes da Procuradoria-Geral de Justiça e do Grupo de Trabalho, é "produto de diálogo estabelecido entre esta Instituição e a Federação Paulista de Futebol, em várias reuniões realizadas durante as últimas semanas". Sarrubbo anotou tratar-se de "um avanço positivo diante do contexto que se revelava quando da edição do Decreto de 11 de março", que estabeleceu a fase emergencial em todo o Estado. 👇🏽 O PGJ, @mariosarrubbo, encaminhou ofício ao gov. João Doria, sobre a manifestação do coordenador do GT de Enfrentamento à Covid-19 do MPSP sobre o protocolo de retomada das atividades de futebol da série A1 do Campeonato Paulista, apresentado pela Federação Paulista de Futebol.👇🏽 "Foi emocionante ver nos olhares dos adolescentes e das famílias a nítida sensação de que agora serão protegidos no primeiro emprego, porque possuem uma rede olhando por eles", encerra Denis Henrique Silva,
Promotor de Justiça e Assessor Descentralizado do CAO Infância MPSP. "Com a pandemia houve um incremento do trabalho infantil nas suas piores formas", Patrícia Therezinha de Toledo, Juíza do Trabalho do TRT-2. Acompanhe #aovivo no  "Esse termo de cooperação é de suma importância para facilitar o acesso das empresas aos jovens em situação de vulnerabilidade para que tenham prioridade nos contratos de aprendizagem", apresenta Ana Elisa Alves Brito Segatti, Procuradora do Trabalho do @MPT_SP 2ª Região. 2: 'Melhor trabalhar que roubar'. O desembargador João Batista revela que 80% das crianças e adolescentes da Fundação Casa começaram a trabalhar precocemente. @trtsp2 @trt_15_regiao @MPT_SP @esmpsp Grandes mentiras na temática do trabalho infantil. 1: 'Trabalhar não mata ninguém'. "No trabalho infantil, mata e mata muito. A cada 15 dias morre uma criança no Brasil vítima de trabalho infantil", apresenta o desembargador João Batista M. César, do TRT 15ª Região - Campinas/SP Como enfrentar o #TrabalhoInfantil por meio da aprendizagem de adolescentes?

Conheça a atuação interinstitucional em SP para enfrentamento do problema #AprendizPaulista

Bom evento! ➡️

@trtsp2 @trt_15_regiao @MPT_SP @esmpsp #MPSP  É amanhã, no 
Promovido pelo #MPSP e pela @esmpsp, o Webinar abordará a atuação interinstitucional em SP para enfrentar o #TrabalhoInfantil por meio da aprendizagem de adolescentes. #AprendizPaulista @trtsp2 @trt_15_regiao @MPT_SP  Em decisão desta segunda (5), o ministro Gilmar Mendes admitiu o #MPSP como "amicus curiae" em ação proposta pelo diretório nacional do PSD, contra a regra que vedou atividades religiosas de caráter coletivo durante a fase emergencial do #PlanoSãoPaulo   No #DiaDoJornalista, o #MPSP homenageia o trabalho dos responsáveis por apurar os fatos e transmiti-los à sociedade de maneira ética e transparente. Na história, o jornalista tem papel fundamental na manutenção da #Democracia e do direito à informação.  Com o apoio do @MP_RJ, o #Gaeco do #MPSP deflagrou, nesta quarta (7), a #OperaçãoAntivírus. Participam do cumprimento dos mandados de busca e apreensão, a @PMESP e promotores do #MPSP na capital e interior, além da PM e promotores do RJ   #MPSPcontraCovid Perdeu o FalaMPSP! ao vivo? Confira aqui ▶️ FalaMPSP! deste mês, sobre o trabalho do Comitê de Crise Covid-19, que completa 1 ano, repercute em reportagem de @mendelbyd, na @ESPNBrasil. #MPSPcontraCovid 

 #AoVivo "A saúde é um direito de todos e um dever do Estado", ministro do @STF_oficial @alexandre abre o Seminário Digital do #DiaMundialdaSaúde, realizado pelo @CNJ_oficial. Acompanhe:  Nunca foi tão importante discutir o direito à #Saúde. Neste #DiaMundialdaSaúde, o #MPSP reforça o convite do @CNJ_oficial para seminário sobre processos judiciais de saúde. Ao vivo, 10h no YT da instituição. Entre os participantes, o subprocurador-geral do MPSP @Hossepian.  Encerrada esta edição do Fala MPSP! A transmissão foi publicada no Facebook da instituição. Acompanhe todas as explicações do Comitê de Crise da Covid-19 no MPSP:  #Futebol: "A Federação Paulista de Futebol apresentou um protocolo. Nós apresentamos para infectologistas de confiança e eles fizeram uma série de sugestões, que iremos transmitir em nova reunião", informa Arthur Pinto Filho, coordenador do Comitê de Crise no MPSP. #Futebol: "Quando a situação da pandemia permitir o retorno do futebol, voltará por meio de um protocolo seguro e que dê exemplo para a sociedade", explica o coordenador do Comitê Arthur Pinto Filho. Fura-fila de vacina: "O MP tem um canal de denúncia do fura-fila de vacina. Se comprovado, é crime", explica Susana Henriques da Costa.

Link para denúncia:  #AoVivo Com Arthur Pinto Filho, coordenador do Comitê de Crise Covid-19, e Susana Henriques da Costa, chefe de gabinete da Procuradoria-Geral de Justiça e secretária do Comitê. Você pergunta, o MPSP responde! #MPSPcontraCovid 
⏩ No Facebook:   Quando uma pessoa negra explicar que sua atitude é #Racista, ouça, reflita e aprenda. O #Racismo não se mede pela intenção de quem ofende, mas pelo que a pessoa negra sente. E não precisa ser explícito, já que o #RacismoEstrutural está nos pequenos atos do dia a dia #MPSP #bbb21  Aperte o play 🎧e ouça o podcast da @esmpsp sobre o transtorno do espectro do autismo #TEA sem tabus.  Dois ex-prefeitos de #Catanduva foram condenados por #ImprobidadeAdministrativa em ação do #MPSP, por cessão irregular de servidores. Eles deverão ressarcir integralmente o dano causado ao erário, pagar multa, entre outras sanções  #MPSPcontraCovid19 Segundo relatório elaborado pelo Núcleo de Execuções Criminais do #CAOCrim do #MPSP, 13.016 dos presos em SP testaram positivo para a #Covid19 desde o início da #Pandemia. Foram registrados 40 óbitos entre os detentos.   Hoje, o #FalaMPSP traz entrevista com Arthur Pinto Filho e Susana Henriques da Costa, coordenador e secretária do Comitê de Crise da #Covid19 no #MPSP, grupo de trabalho multidisciplinar criado há um ano pelo procurador-geral de Justiça. Não perca!   #MPSPcontraCovid19 Uma lei que permitia o funcionamento de academias durante as fases mais restritivas do #PlanoSãoPaulo em #Santos foi suspensa por ação da Procuradoria-Geral de Justiça do #MPSP
 Você já sabe que pode contribuir com o futuro de crianças, adolescentes e idosos, certo? Ainda não sabe como fazer sua doação? Siga o passo a passo do nosso Leãozinho:  
@trt_15_regiao @trtsp2 @TRT_PR #MPSP  Leia:  O policial militar Felipe Nascimento, que usou uma arma de fogo para tentar matar outro integrante da corporação no centro da #Capital, foi condenado a seis anos e seis meses de reclusão em ação do #MPSP. Ainda cabe recurso da decisão  #AoVivo "O antirracismo de fachada tomou força após o assassinato de George Floyd", socióloga e professora da Universidade Federal do Ceará Geísa Mattos de Araújo Lima. #AoVivo "Se não vemos mulheres negras em todos os lugares, na política, judiciário, na medicina, fica a impressão de que esses ofícios não são destinados a esses corpos", historiadora e urbanista Alessandra Ribeiro. A publicação do documento é fruto de Termo de Ajustamento de Conduta (TAC) após três procedimentos instaurados em 2015 apontando que a empresa teria participado ativamente do aparato repressor durante a ditadura militar.
#MPSP #Democracia @MPT_PGT  @MPF_SP  Neste dia histórico de lembrar a conquista do #RegimeDemocrático, o #MPSP se posiciona sobre a importância de estar vigilante e atuante. A Rede de Valorização da Diversidade da instituição celebra o respeito à #Diversidade e aos #DireitosHumanos, afrontados durante a ditadura.  #AoVivo "Não há como se falar em democracia com racismo e sexismo”, Lívia Maria Sant'Anna Vaz, promotora de Justiça do @MPdaBahia #AoVivo Já estão conectados no primeiro webinar da série Mulheres e Direitos? Corre aqui 🤓  #MedicamentosIrregulares Participaram da operação quatro promotores de Justiça, 48 policiais militares e nove agentes das Vigilâncias Sanitárias 
#MPSP #OperaçãoGaeco #OperaçãoHércules #CrimeOrganizado  É Hoje! Daqui a pouco, #TodoMundoPode construir uma sociedade menos desigual.


1º Webinar da série #MulhereseDireito, promovido pela @esmpsp e o #MPSP. Não perca!

#8M #8M2021 #MêsDaMulher #MêsDeTodasAsMulheres  #MPSPcontraCovid19 Duas leis municipais de #Taquaritinga, que liberavam a abertura de salões de beleza, academias, entre outros estabelecimentos, foram suspensas em uma ação da Procuradoria-Geral de Justiça do #MPSP 
@MarioSarrubbo No #MêsDeTodasAsMulheres lembramos que #TodoMundoPode enviar sugestões para a Rede de Enfrentamento ao #Racismo do #MPSP, que estuda estratégias e instrumentos de transformação para o combate à #DiscriminaçãoRacial. Envie para: rededeenfrentamentoaoracismo@mpsp.mp.br
#8M2021  Dia de celebrar a #Democracia. É fundamental lembrar o princípio básico da atuação independente e imparcial das instituições permanentes e essenciais, como Ministério Público, tribunais, Forças Armadas e polícias. Leia o artigo na íntegra   Agora é hora de priorizar essa parcela vulnerável da população. O momento pede ação responsável. Queremos conscientizar a sociedade da importância de imunizar toda a população idosa. Com a ajuda de todos vamos priorizar a vida! Não se omita.
#MPSP #VacinaçãoCovid19 #Covid19 E você, gestor de entidade de acolhimento de idosos, é imprescindível que participe da campanha de vacinação contra a #Covid19, para garantir a proteção de toda a população idosa. Se ainda não foi visitado por uma equipe de #Vacinação, procure a Vigilância Sanitária local. Entre em contato com a Vigilância Sanitária, o Conselho Municipal do Idoso, a Secretaria Municipal de Assistência Social ou a Promotoria de Justiça do Idoso local. O alerta vale, também, para as entidades não regularizadas, que podem deixar de participar da campanha de vacinação. Se você tiver notícia de algum local assim, sem identificação ou placa externa de identidade visual, informe os órgãos competentes. Se você conhece entidades de abrigamento de pessoas idosas que ainda não receberam a visita de uma equipe de #Vacinação, ajude a identificá-las para garantir que todos os idosos sejam vacinados contra a #Covid19. A vacinação é uma forma simples, segura e eficaz de proteger os #Idosos contra a #Covid19, antes que entrem em contato com o vírus. É importante que toda a população se mobilize para garantir a imunização das pessoas idosas. Segue o fio 🧶👇
@desenvolvesp  "Se liberdade é um conceito magno na democracia, também o são outros valores como vida, segurança, propriedade, saúde", assinam o Procurador-Geral @MarioSarrubbo e os Subprocuradores-Gerais @Hossepian e Wallace Paiva Martins Junior na @folha. Confira:   Mais uma dica do #MPSP no #MêsDeTodasAsMulheres. É o #Podcast da @esmpsp, com participação de @janinaedufinanc, educadora financeira e @AnaFontesBR, presidente do @RMEmpreendedora. A mediação é de Valéria Scarance, promotora de Justiça do #MPSP. Aperte o play! 🎧#TodoMundoPode  Os promotores do #Gaema do #MPSP participaram de uma reunião, nesta segunda (29), com a Secretaria de Estado de Infraestrutura e #MeioAmbiente para discutir o novo marco do #SaneamentoBásico. A eficácia na prestação do serviço foi um dos temas tratados  O prefeito de #CasaBranca foi condenado por #Improbidade após autorizar uma festa irregular na cidade. Ao se negar a obedecer as regras locais, como horário, o organizador do evento não conseguiu obter alvará e pediu a liberação diretamente ao prefeito.  Em #SantaBranca, um homem denunciado pelo #MPSP foi condenado, por tentativa de #Feminicídio contra sua ex-companheira, a 9 anos em regime fechado. Segundo a Promotoria de Justiça local, o crime foi cometido na frente dos filhos do casal  Em mais uma etapa da modernização do #MPSP, o #AtendimentoAoCidadão passa a ter fluxo interno totalmente digital. A mudança agiliza o trabalho e elimina possíveis erros de informação, aumentando a efetividade e a qualidade do atendimento da instituição à população #MPSemPapel  #TodoMundoPode construir uma sociedade menos desigual e mais uma dica para você participar dessa luta é o 1º Webinar da série #MulhereseDireito, promovido pela @esmpsp e o #MPSP. Não perca!
#8M #8M2021 #MêsDaMulher #MêsDeTodasAsMulheres  As páginas das #RedesMPSP para defesa dos #Jovens, valorização da #Diversidade e combate ao #Racismo estão no ar! Formadas por integrantes do #MPSP, as redes debatem esses temas para implementação de ações afirmativas. Ficou mais fácil enviar sugestões!  A lei que deu o nome de um ex-prefeito de #SãoJoséDoRioPreto à Estação Central Parque foi declarada inconstitucional em ação proposta pelo procurador-geral de Justiça do #MPSP, @MarioSarrubbo, por ofender os princípios da moralidade e da impessoalidade  A liminar que permitia o funcionamento de casas lotéricas em #Franca, contrariando decreto municipal para conter a disseminação da #Covid19, foi derrubada a pedido do #MPSP. Foi levado em conta o sistema hospitalar da região com poucos leitos de UTI #SUS  #MPSPcontraCovid19 Na recomendação, @MarioSarrubbo ressaltou que o Sistema #VaciVIDA é "importante mecanismo de fiscalização que permite o controle das doses disponibilizadas pelo Programa Nacional de Imunização"  #Vacina  As provas objetivas de um concurso público realizado em #Brotas para preenchimento de vagas de professor de artes e de educação física foram anuladas por uma ação ajuizada pelo #MPSP, que apontou irregularidades no certame  Um inquérito civil instaurado pelo #MPSP identificou cargos irregulares no Legislativo de #Limeira. São cargos comissionados que deveriam ser preenchidos por servidores concursados. A Promotoria de Justiça local recomentou a regularização em até 45 dias  O município de #Fernandópolis e o prefeito André Giovanni Pessuto Cândido foram condenados a exonerar os ocupantes de 164 cargos em comissão contratados irregularmente. O Executivo terá que realizar concurso público para preenchimento das funções  O @TJSPoficial acatou um pedido feito pelo procurador-geral de Justiça do #MPSP, @MarioSarrubbo, e determinou a suspensão de decisão que permitia a realização de cultos por uma igreja da #Capital durante a #FaseEmergencial do #PlanoSãoPaulo. Saiba mais:  #Limeira deverá criar residência para #PessoasComDeficiência em situação de risco ou abandono familiar e sem condições de se sustentar. A determinação judicial é decorrente de pedido do #MPSP. A multa para descumprimento será de R$ 10 mil por dia  #TodoMundoPode dizer sim à igualdade de direitos para todas as mulheres, cis, trans, não-binárias, lésbicas, hétero ou bissexuais. Conheça as cartilhas do #MPSP "Direito e Diversidade" ( e "Direito e Diversidade Vol.2" ( #8M #8M2021  Desde que assumiu a Procuradoria-Geral de Justiça do #MPSP, em abril do ano passado, @MarioSarrubbo tem apostado em uma maior presença da instituição nos tribunais superiores  #Consumidor #PlanoDeSaúde  @jonathanvicent  😉 #MPSPExplica #FuraFilaDaVacina Compartilhe!  A denúncia pode ser identificada, sigilosa ou anônima. Esta opção deve ser selecionada no início do formulário.  Depois, é só seguir o passo a passo.  Na página inicial do site do #MPSP ( no pop-up sobre a atuação da instituição na contenção e prevenção à #Covid19, clique em [Fura-fila da Vacina: Denuncie].  O #MPSPExplica como denunciar o "fura-fila" da #Vacina contra a #Covid19 no site da instituição. Segue o fio! 🧶👇  @jonathanvicent Bom dia, @jonathanvicent! Logo logo o conteúdo chega aqui no Twitter ;) 
Obrigado pela sugestão e por nos acompanhar em todas as redes! Em um momento no qual o combate à #Corrupção enfrenta alguns reveses, a iniciativa surge para disseminar a expertise do #Gaeco para todas as comarcas do Estado e tornar o combate ao #CrimeOrganizado ainda mais eficiente.
 #MPSP  Está no ar mais um episódio do #Podcast "Estamos fazendo direito?", da @esmpsp. Esta edição, conta com a participação do promotor de Justiça do #MPSP, Leonardo Romanelli, e do juiz de Direito Fernando Tasso, para falar sobre o futuro do sistema de Justiça.
Aperte o play! 🎧  A #BaixadaSantista ganhou mais transparência na fila para tratamento do #Câncer após o #MPSP instaurar um inquérito para apurar relatos de falta de publicidade no número de atendimentos disponíveis no município  O @cnpg_oficial divulgou, nesta quarta (24), nota pública em solidariedade às famílias das mais de 300 mil vítimas da #Covid19, reafirmando o compromisso do Ministério Público Brasileiro de enfrentar aos impactos desta grave crise

Leia:   A Rede da Defesa da Vida dos Jovens do #MPSP promove debates, estuda estratégias e instrumentos de transformação da realidade dessa parcela da população e #TodoMundoPode contribuir com sugestões para a vida das adolescentes. Envie: redevida@mpsp.mp.br
#MêsDeTodasAsMulheres #8M  #MPSPcontraCovid Prefeito de Mirandópolis é multado por ilegalidades no combate à pandemia, após ação do Ministério Público. A mesma decisão revogou o Decreto Municipal que autorizava abertura do comércio em geral, com afrontamentos ao Plano São Paulo.  O Núcleo de Incentivo em Práticas Autocompositivas do #MPSP terá câmaras nas áreas de #Saúde, #MeioAmbiente e #Habitação. A reunião virtual, realizada para apresentação da nova fase do #Nuipa nesta quarta (24), contou com mais de 100 membros da instituição   #MPSPcontraCovid19 Uma ação da Procuradoria-Geral do #MPSP derrubou o relaxamento indevido da #Quarantena em #Tupã. A flexibilização permitia o funcionamento de atividades não essenciais, como restaurantes e lanchonetes  @MarioSarrubbo #MPSPcontraCovid19 O #STF suspendeu habeas corpus que permitia um cidadão de #SãoJoséDoRioPreto circular pelo município mesmo durante o #Lockdown. Prevaleceu a tese do #MPSP de que a autorização concedida constitui grave lesão à ordem e à saúde públicas  Agora é hora de priorizar essa parcela vulnerável da população. O momento pede ação responsável. Queremos conscientizar a sociedade da importância de imunizar toda a população idosa. Com a ajuda de todos vamos priorizar a vida! Não se omita.
#MPSP #VacinaçãoCovid19 #Covid19 E você, gestor de entidade de acolhimento de idosos, é imprescindível que participe da campanha de vacinação contra a #Covid19, para garantir a proteção de toda a população idosa. Se ainda não foi visitado por uma equipe de #Vacinação, procure a Vigilância Sanitária local. Entre em contato com a Vigilância Sanitária, o Conselho Municipal do Idoso, a Secretaria Municipal de Assistência Social ou a Promotoria de Justiça do Idoso local. O alerta vale, também, para as entidades não regularizadas, que podem deixar de participar da campanha de vacinação. Se você tiver notícia de algum local assim, sem identificação ou placa externa de identidade visual, informe os órgãos competentes. Se você conhece entidades de abrigamento de pessoas idosas que ainda não receberam a visita de uma equipe de #Vacinação, ajude a identificá-las para garantir que todos os idosos sejam vacinados contra a #Covid19. A vacinação é uma forma simples, segura e eficaz de proteger os #Idosos contra a #Covid19, antes que entrem em contato com o vírus. É importante que toda a população se mobilize para garantir a imunização das pessoas idosas. Segue o fio 🧶👇
@desenvolvesp  #TodoMundoPode saber um pouco mais sobre #ViolênciaContraMulher e encontrar meios para combatê-la. O podcast da @esmpsp é a dica de hoje do #MPSP no #MêsDeTodasAsMulheres.
#8M #8M2021  #MPSPcontraCovid19 Em #SantaIsabel, o #MPSP ajuizou ação contra a enfermeira Thais Andrade de Lima, que desviou doses da #Vacina contra a #Covid19, e mais três destinatárias do imunizante. Para desviar as doses, Thais falsificou documento público.  Confiram a conversa completa no IGTV do MPSP:  "A medida protetiva pode ser concedida também quando a mulher não quer registrar essa ocorrência (B.O.). A mulher pode não querer que ele responda por um crime, apenas que se afaste." 

A mulher pode sair da Casa com uma medida protetiva no mesmo dia. "Aumentou a gravidade da violência praticada contra a mulher". 
Relatório do Núcleo de Gênero do MPSP traz esses dados:  "A pandemia não transformou homens não agressores em agressores. Ela estimulou os que agressivos a se tornaram mais agressivos ainda", relata a promotora da Casa Juliana Gentil. #AoVivo Começou! Estamos #AoVivo no Instagram (@mpsp_oficial) falando do enfrentamento à violência contra a mulher feito na Casa da Mulher Brasileira. A promotora da Casa Juliana Gentil é entrevistada pela jornalista @juliaduailibi . Acompanhe! #8M #TodoMundoPode  Daqui a pouco, ao vivo no Instagram do #MPSP, a promotora de Justiça da Casa da Mulher Brasileira, Juliana Tocunduva, com mediação de @juliaduailibi, apresentadora da @GloboNews, sobre este importante equipamento para vítimas de #ViolênciaDoméstica na #Pandemia #8M #TodoMundoPode  Após o desabamento de uma laje do imóvel que abrigaria o Sesc em #Franca, o #MPSP instaurou procedimento para apurar o ocorrido. Foi requisitada à prefeitura a realização de uma vistoria e providências para a proteção dos habitantes do entorno  O Procurador-Geral de Justiça, @MarioSarrubbo, participou de reunião, na última sexta-feira (19), que definiu os dois objetivos do #MPSocial na região Vale do Ribeira, relacionados à #ViolênciaDoméstica e aos direitos dos povos e comunidades tradicionais   #MPSPcontraCovid A pedido do MPSP, o ministro do STF Luiz Fux suspendeu o habeas corpus que liberava um advogado de Ribeirão Preto de circular livremente pela cidade durante o lockdown. Confira🤓 Em #Birigui, alvos da Operação Raio X, deflagrada em 2020 para desarticular um grupo que desviava recursos públicos de equipamentos de saúde geridos por organizações sociais, têm bens bloqueados e alienados pela Justiça. Entenda:  #MPSPcontraCovid No TJ, o procurador-geral de Justiça @MarioSarrubbo obtém liminar contra lei para flexibilizar isolamento em Ilha Bela. O município havia liberado, como serviços essenciais, educação física, esportes e afins. Confira:  O Tribunal de Justiça confirmou sentença de primeira instância a um ex-prefeito de Ibitinga condenado por improbidade administrativa. Segundo o MPSP, os houve desrespeito aos princípios nos termos do artigo 11 da #LeideImprobidadeAdministrativa. Saiba +  Nesta edição do MPSP+, a promotora de Justiça Sirleni Fernandes conta o papel das novas Câmaras de alta composição do Núcleo de Incentivo em Práticas Autocompositivas (Nuipa) nos temas saúde, habitação e no meio ambiente para + diálogo e efetividade ▶️ Na primeira semana de operação, a equipe #GuardiãMariaDaPenha de #Itapevi evita mais um caso de #Feminicídio.

Leia os emocionantes relatos na matéria do @papodemae, no @UOL: 
@marianakotscho

#8M #TodoMundoPode #MêsDeTodasAsMulheres  O projeto do #MPSP, em parceria com as prefeituras, dá agilidade e efetividade às medidas protetivas com atuação da Guarda Civil Metropolitana #GCM. O #DiaMundialDaÁgua vem lembrar que cuidar dos recursos hídricos é fundamental e, por isso, é preciso manter as discussões relacionadas a este recurso natural em pauta. O #MPSP combate A poluição dos rios e garante saneamento básico, entre outras ações. E você como cuida da água?  Amanhã, ao vivo no Instagram do #MPSP, a promotora de Justiça da Casa da Mulher Brasileira, Juliana Tocunduva, com mediação de @juliaduailibi, apresentadora da @GloboNews, sobre este importante equipamento para vítimas de #ViolênciaDoméstica na #Pandemia. #8M #TodoMundoPode  No Dia Internacional da Luta contra o Racismo, o #MPSP traz uma mensagem importante do promotor de Justiça Filipe de Santa Rosa, atuante em #Piraju, sobre o enfrentamento constante à #DiscriminaçãoRacial.
#RacismoNão #DiaInternacionalDaLutaContraoRacismo  No Brasil, cerca de 270 mil têm #SíndromeDeDown, uma alteração genética caracterizada pela trissomia do cromossomo 21. Essas pessoas têm direitos e deveres como qualquer cidadão. Podem trabalhar, constituir família e ter uma vida autônoma.
#DiaInternacionalDaSíndromeDeDown #MPSP  Como falar sobre felicidade no contexto da #Pandemia? A dica do #MPSP é o podcast da @esmpsp sobre #SaúdeMental em tempos de #Covid19, com o médico @drfernandoneuro mediação da jornalista @Mariliataufic

Aperte o play! 🎧
  Em #SãoPedro, a autorização para funcionamento de academias de ginástica, em desrespeito ao #PlanoSãoPaulo, foi derrubada por uma liminar obtida em ação direta de inconstitucionalidade ajuizada pela Procuradoria-Geral de Justiça do #MPSP. 
 @MarioSarrubbo RT @esmpsp: “A gente está vivendo uma fase de sensibilização geral para a questão da #ViolênciaContraAMulher, mas as crianças ainda seguem… #IRPF Você contribui com o futuro das nossas crianças, adolescentes e idosos sem pagar imposto a mais. O Ministério Público e o Tribunal de Contas fiscalizam a aplicação dos recursos.

Siga o passo a passo do leãozinho: 

@trtsp2 @trt15campinas #MPSP  É com profundo pesar que o Ministério Público de São Paulo registra o passamento do senador @majorolimpio, que representava o Estado na Câmara Alta de forma extremamente combativa. A instituição expressa aos familiares e amigos integral solidariedade.  A atuação do Comitê de Crise da #Covid19 é destaque hoje na coluna Direto da Fonte, no @estadao. São mais de 240 enunciados e diversas recomendações desde abril de 2020, quando o Grupo de Trabalho do #MPSP foi criado - via @soracy  

#MPSPcontraCovid  Em #PortoFeliz, uma empresa contratada irregularmente para prestar serviços à administração do município foi condenada por improbidade em ação do #MPSP. Os agentes públicos envolvidos no caso e o então prefeito também tiveram as condenações confirmadas  O Conselho Nacional de Procuradores-Gerais divulgou nota pública cobrando ações efetivas do Poder Executivo Federal para enfrentamento da mais difícil crise sanitária e humanitária vivenciada pela população brasileira nos últimos cem anos - @cnpg_oficial
  #MPSPcontraCovid19 Uma liminar obtida em ação direta de inconstitucionalidade proposta pelo procurador-geral de Justiça, @MarioSarrubbo, estabelece ao município de #Taquaritinga a obrigação de obedecer às normas da #FaseVermelha da #Quarentena  Agora é hora de priorizar essa parcela vulnerável da população. O momento pede ação responsável. Queremos conscientizar a sociedade da importância de imunizar toda a população idosa. Com a ajuda de todos vamos priorizar a vida! Não se omita.
#MPSP #VacinaçãoCovid19 #Covid19 E você, gestor de entidade de acolhimento de idosos, é imprescindível que participe da campanha de vacinação contra a #Covid19, para garantir a proteção de toda a população idosa. Se ainda não foi visitado por uma equipe de #Vacinação, procure a Vigilância Sanitária local. Entre em contato com a Vigilância Sanitária, o Conselho Municipal do Idoso, a Secretaria Municipal de Assistência Social ou a Promotoria de Justiça do Idoso local. O alerta vale, também, para as entidades não regularizadas, que podem deixar de participar da campanha de vacinação. Se você tiver notícia de algum local assim, sem identificação ou placa externa de identidade visual, informe os órgãos competentes. Se você conhece entidades de abrigamento de pessoas idosas que ainda não receberam a visita de uma equipe de #Vacinação, ajude a identificá-las para garantir que todos os idosos sejam vacinados contra a #Covid19. A vacinação é uma forma simples, segura e eficaz de proteger os #Idosos contra a #Covid19, antes que entrem em contato com o vírus. 
 
É importante que toda a população se mobilize para garantir a imunização das pessoas idosas. Segue o fio🧶👇 @desenvolvesp  Ex-vereadores de #Pauliceia foram condenados pela compra de lustres com dinheiro público. Para encobrir o ilícito, eles providenciaram réplicas dos lustres de valor inferior e levaram para a Câmara Municipal. A ação penal foi ajuizada pelo #MPSP  #MPSPcontraCovid19 Em #Itápolis, o decreto que liberou atividades não essenciais na cidade foi suspenso pela Justiça em uma ação do #MPSP. O município fica obrigado a seguir as regras determinadas pelo #PlanoSãoPaulo  @MarioSarrubbo A preocupação do procurador-geral Mario Sarrubbo é o que vê como uma situação extrema no sistema de saúde de São Paulo.  A recomendação, acatada pelo @governosp, consta no decreto da #FaseEmergencial. A avaliação do Comitê é que a recomendação pode ser avaliada passados os quinze dias nessa fase. O procurador-geral de Justiça, @MarioSarrubbo, endossou recomendação unânime dos médicos do gabinete de crise do #MPSP de suspender futebol, esportes coletivos e atividades religiosas presenciais nesse momento em que o estado está com as redes de saúde pública e privada no limite Nesta segunda (15/3), o Comitê de Crise da #Covid19 do #MPSP ouviu os argumentos da @FPF_Oficial e reiterou que os altos índices de ocupação dos leitos de UTI em todo o Estado e a maior transmissibilidade das novas cepas do vírus exigem a menor circulação de pessoas possível.  #MêsDeTodasAsMulheres 

As transformações do direito brasileiro desde a Constituição alcançam a diversidade sexual, que nada mais é que o direito fundamental à liberdade. #TodoMundoPode respeitar! - Cartilha do MPSP "Direito e Diversidade 2"   #MPSPcontraCovid #FiqueEmCasa   
 
           []________
          /\             \
    ___/   \__/ \__   \__
---/\___ \  | ' ' ' ' ' ' |__\-- ---
    | | ' ' ' |  | ' ' | | ' ' | ' ' |
    ` ` " " " ` "`"") )"" ` " " `
#asciiart #MPSPcontraCovid19 Uma lei de #Piracicaba que classificava as academias de ginástica como estabelecimentos de atividade essencial durante a #Pandemia é suspensa por liminar obtida pelo procurador-geral de Justiça, @MarioSarrubbo  #MPSP #Covid19 #MPSPcontraCovid19 A pedido do procurador-geral de Justiça do #MPSP, @MarioSarrubbo, a Justiça suspendeu uma lei de #Barueri que dava caráter essencial a atividades ligadas à educação física durante as fases mais restritivas do #PlanoSãoPaulo  @PRFBrasil @ReceitaFederal Mais detalhes da Operação Arinna na coletiva de imprensa realizada nesta manhã (15) com o promotor de Justiça Alexandre de Andrade Pereira, a superintendente adjunta da @ReceitaFederal, Mirela Batista, e o policial rodoviário federal Jason Terêncio ▶️  A @vwbrasil publicou no @Estadao e na @folha comunicado em que lamenta as violações de #DireitosHumanos durante a #Ditadura que envolveram seus ex-empregados. A publicação decorre do acordo formalizado entre a multinacional, o @mpf, o #MPSP e o @MPT_SP  #MPSPcontraCovid: comitê de #Educação do GT de Enfrentamento à #Pandemia do MPSP publicou enunciados destacando a responsabilidade dos municípios em medidas + restritivas e manifestando-se contra a retomada de aulas presenciais nas fases vermelha e laranja  #MPSPcontraCovid: o município de #TerraRoxa foi obrigado a suspender o relaxamento da #Quarentena, para se adequar à #FaseVermelha. Uma ação direta de inconstitucionalidade foi ajuizada por @MarioSarrubbo, após representação da Promotoria de #Viradouro.  Participam da #OperaçãoArinna o #Gaeco do #MPSP, a @ReceitaFederal e a @PRFBrasil com 7 promotores de Justiça, 15 auditores fiscais, seis analistas tributários e mais de 90 policiais rodoviários federais em São Paulo e Mato Grosso   #MPSPcontraCovid19: as #Academias de #Franca estão com a autorização para funcionamento suspenso. Uma ação ajuizada por @MarioSarrubbo suspendeu lei e decreto do município, que iam contra o #PlanoSãoPaulo  #MPSPcontraCovid19: usina de oxigênio do Hospital das Clínicas de #SãoSebastião deverá ser regularizada para garantir o atendimento a pacientes com #Covid19. A liminar foi obtida pelo #MPSP e pela @Defensoriasp  #8M #MêsDeTodasASMulheres #TodoMundoPode No Brasil, o casamento entre pessoas do mesmo sexo é chamado de #CasamentoHomoafetivo e é válido desde 2013. O mesmo vale para as uniões estáveis. Saiba mais na cartilha do #MPSP "Direito e Diversidade"   Neste caso, a denúncia deve ser feita na Promotoria de Justiça de sua cidade ou pelo canal de Atendimento ao Cidadão do #MPSP.  

Promotorias de Justiça do estado de São Paulo: 
 

Canal de Atendimento ao Cidadão do #MPSP: 
 Se a lesão ao direito do consumidor for coletiva, ou seja, você descobre que várias pessoas estão com o mesmo problema, aí entra o Ministério Público. - Nas causas acima de 40 salários mínimos, você precisa de um advogado. A Defensoria Pública de São Paulo @Defensoriasp presta assistência gratuita para a população necessitada. 

 Caso não seja possível resolver o problema, você deve acionar a Justiça.  

- Nas causas até 40 salários mínimos, procure o Juizado Especial Cível. Você não precisará de advogado, se o valor da causa não ultrapassar 20 salários mínimos. 

 Se foi um problema individual, faça uma reclamação no @proconspoficial -  O órgão orienta o consumidor, fiscaliza o fornecedor e pode aplicar multas aos que não cumprem as determinações do Código de Defesa do Consumidor. No #DiaMundialDoConsumidor, o #MPSPExplica o que você deve fazer se tiver seu direito de consumidor lesado. Segue o fio! 🧶👇  O farmacêutico que divulgou receita médica prescrita para um ex-coordenador do Centro de Contingência da #Covid19 pagará R$11 mil ao Fundo Municipal da Criança e do Adolescente de SP. Ele foi acusado de violação de sigilo profissional  #MPSP #TransaçãoPenal O guia de enfrentamento à #ViolênciaSexual de crianças e adolescentes é implementado no #MPSP. A instituição dará suporte a promotores e servidores na execução do projeto, que tem parceria com o @InstitutoAlana   #MPSPcontraCovid Uma liminar obtida pelo #MPSP obriga o município de #Mombuca a disponibilizar o acesso a dados relativos aos gastos com a #Pandemia de #Covid19. O Executivo local não atendeu recomendação anterior feita pela Promotoria de #Capivari  Com a #Pandemia, momento inédito, o #STF decidiu que, para conter o #Coronavírus, todos os entes da federação podem determinar quarentenas, isolamentos e restrições de atividades em seus territórios. O cuidado com a saúde deve ser em conjunto: o governo federal edita as regras gerais, enquanto os estados e municípios elaboram as normas locais para proteção e defesa do direito à saúde. A Constituição Federal determina que a #Saúde é uma responsabilidade compartilhada entre o governo federal, os governos estaduais e municipais. 🧶Fio sobre responsabilidade das regras de isolamento ⬇️ #LockDown #Covid #Pandemia #MPSPContraCovid Em linha com a recomendação do #PGJ, @MarioSarrubbo, o @governosp suspende cultos religiosos e atividades esportivas presenciais, dentre outras medidas adicionais, em nova #FaseEmergencial, mais restritiva que a vermelha ▶️   #AoVivo Por meio de parceria, os promotores que atenderem vítimas de violência vão encaminhar para a @RMEmpreendedora e essas mulheres passam a acessar os projetos que visam autonomia financeira. ▶️ #AoVivo "As mulheres têm sido muito mais impactadas na pandemia, em relação à saúde, ao emprego, integridade física e na 'jornada contínua'", promotora de Justiça da Casa da Mulher Brasileira, Juliana Gentil Tocunduva. ▶️ Os responsáveis por uma clínica irregular em #Mairiporã foram presos durante operação do #MPSP e da @Policia_Civil. Pacientes mantidos no local contra a vontade foram liberados e encaminhados. O espaço também mantinha remédios em condições inadequadas  #AoVivo “A base do meu trabalho é escutar. Nesse momento, ela começa a se escutar e a solução começa a surgir. É mágico”, @janinaeducfina, educadora financeira da Finanças sem Fronteiras.  #AoVivo "A gente procura desconstruir tudo aquilo que a sociedade fala que a mulher não pode fazer", Ana Fontes, presidente da @RMEmpreendedora, parceira do MPSP. #TodoMundoPode participar da construção de uma sociedade mais justa e menos desigual. As #Mulheres em rede do #MPSP convidam você a construir coletivamente um futuro em que todas possam viver livres e seguras. #8M #MêsDaMulher #8M2021 
 #8M #MêsDaMulher A independência financeira das vítimas de #ViolênciaDoméstica é fundamental para que elas possam se libertar de #RelacionamentosAbusivos.
Começa às 10h webinar promovido pela @esmp_mpsp e #MPSP sobre o assunto: 
#TodoMundoPode participar!  #MPSP sai em defesa da #InfânciaeJuventude e obtém liminar para tirar da web vídeos de crianças com cabelo crespo passando por tratamento vexatório ao se submeterem a alisamento. Ação aponta #Racismo e violação ao #ECA  #Pandemia: Criado em abril de 2020, o gabinete de crise do #MPSP já ajuizou mais de 70 ações diretas de inconstitucionalidade pra ajustar municípios ao #PlanoSãoPaulo e expediu mais de 100 recomendações. #MPSPcontraCovid - via @Estadao  #MPSPemTaubaté A quadrilha é supostamente chefiada por um investigado que já havia sido preso pelo #Gaeco, do #MPSP, em 2016, durante a Operação Ouro Preto.
#OperaçãoAmérica
Saiba mais:   Em #Limeira, a #OperaçãoArtClandestina cumpriu mandados em fábricas irregulares de semijoias. Foram identificados #CrimesAmbientais, insalubridade no trabalho e falta de #EPIs. Três pessoas foram presas em flagrante. Participaram #MPSP, @MPT_SP e @PRF191SP   A independência financeira das mulheres vítimas de #ViolênciaDoméstica é fundamental para que elas possam se libertar de #RelacionamentosAbusivos. Nesta quinta (11/3) às 10h, a @esmp_mpsp e o #MPSP promovem webinar sobre o assunto com transmissão ao vivo pelo Youtube. Não perca!  RT @CBNoficial: O anúncio oficial deve ser feito nesta quarta-feira pelo governador João Doria. Informação foi adiantada pela âncora do CBN… @CatarinaMorae13 @bandnewstv @MarioSarrubbo Olá, Catarina. Foi publicada hoje a recomendação do MPSP para o @governosp suspender as atividades coletivas religiosas e esportivas.  #MPSPContraCovid19 O #PGJ, @MarioSarrubbo, recomendou a suspensão das atividades religiosas e esportivas presenciais durante a #FaseVermelha do #PlanoSãoPaulo. A medida foi tomada diante da piora na #Pandemia e leva em conta decisões do #STF   Central de penas alternativas em Carapicuíba em #Carapicuíba terá seu funcionamento regularizado a pedido do #MPSP. Liminar obriga o #Estado a manter o setor aberto após férias de única funcionária forçar o #Fechamento  #Improbidade: ex-prefeito de #Torrinhas tem seus bens bloqueados em ação do #MPSP. Ronaldo Gasparelo pagou benefício irregular a servidores no período #Eleitoral, mesmo informado de uma decisão do Tribunal de Justiça que declarou a prática inconstitucional  O #MPSP está dando dicas de como você pode participar da transformação necessária para que as #Mulheres tenham seus direitos respeitados. #TodoMundoPode. Começa às 10h o evento "A Vida das Mulheres em Rede" sobre o enfrentamento à #ViolênciaDoméstica.   #ImportunaçãoSexual #MPSP obtém liminar que determina o afastamento de um conselheiro tutelar acusado de constranger colegas de trabalho em #SãoPaulo. Um dos vídeos íntimos enviados por ele foi visto pelo filho de uma das vítimas, que usava o aparelho  #MPSPContraCovid19 Nesta segunda (8/3), @MarioSarrubbo se reuniu com representantes de lideranças para tratar da classificação de #AtividadesReligiosas na #Pandemia. Para o #PGJ, é preciso reduzir a circulação de pessoas e a disseminação do #Coronavírus  #MPSPcontraCovid: A pedido do #MPSP, o presidente do #STF, ministro Luiz Fux, restabeleceu a plena eficácia no município de #SãoJoséDosCampos do decreto que instituiu a #FaseVermelha do #PlanoSãoPaulo em todo o território paulista  #PGJ @MarioSarrubbo  #8M #MêsDaMulher #TodoMundoPode
Você já conhece a cartilha #NamoroLegal do #MPSP? Ela é voltada para adolescentes que estão iniciando seus relacionamentos e ensina como identificar um #RelacionamentoAbusivo. Acesse e compartilhe a cartilha!   #TodoMundoPode participar da luta por #IgualdadeDeGênero. Ouça ao podcast da @esmpsp sobre #ViolênciaDoméstica na #Pandemia. Essa é mais uma dica do #MPSP no #MêsDaMulher #8M2021 #8M  #MPSPContraCovid19 Em entrevista à @BandNewsTV, o #PGJ, @MarioSarrubbo, ressaltou a necessidade de se preservar vidas durante a #Pandemia. Reunião do gabinete contra #Covid19 do #MPSP se reúne nesta segunda para discutir liberação a cultos presenciais  RT @MarioSarrubbo: #PlanoSãoPaulo Acabo de receber orientação unânime de médicos que participam do grupo de crise da Covid19 no @mpsp_ofici… Quer saber como você pode participar? Fique ligado nos posts do #MPSP sobre o tema! 

 #8M #DiaInternacionalDaMulher 👩🏿‍🦱👱🏻‍♀️👩🏼‍🦰👵🏾👩🏽‍🦳👩🏽 💜 #TodoMundoPode acolher mulheres vítimas de violência. 

📢 #TodoMundoPode denunciar agressores. 

📖 #TodoMundoPode informar familiares e amigos sobre como o machismo é prejudicial para todos. 

✊ #TodoMundoPode pode se engajar nessa luta por respeito e igualdade. Você é nosso convidado a construir uma sociedade com #IgualdadeDeGênero. A partir de hoje, acompanhe nas redes do #MPSP ações simples que transformam. O Ministério Público de São Paulo tem um convite muito especial e importante para você neste mês de março.

Ao aceitar, você pode escolher participar de vários jeitos, de acordo com o que faz mais sentido na sua vida. Mas #TodoMundoPode fazer parte!  @MarioSarrubbo pretende discutir diversos cenários, incluindo o da volta à exclusão de celebrações, cultos e demais encontros de caráter religioso do rol de #AtividadesEssenciais durante a fase vermelha. Desde sábado, em todas as regiões do Estado está vigorando a #FaseVermelha do #PlanoSãoPaulo, em que apenas as atividades consideradas essenciais podem ser realizadas. Irão participar membros do gabinete de crise da #Covid19 do #MPSP, integrantes do Comitê de Contingência do governo estadual e líderes religiosos. Decreto que autoriza #AtividadeReligiosa na #FaseVermelha será discutido em reunião virtual presidida pelo #PGJ do #MPSP, @MarioSarrubbo, nesta segunda (8/3).  #MPSPcontraCovid19 O município de #Sorocaba recebeu prazo de 72 horas para apresentar lista dos aptos a receberem a #Vacina. Liminar foi concedida a pedido do #MPSP após relatos de #FuraFila na cidade.  #MeioAmbiente Escuta promovida pelo #MPSP deu avanço à construção do #ProjetoMPSocial para o #ValedoRibeira. Ambientalistas, quilombolas e indígenas estiveram entre os participantes. Para, @MarioSarrubbo, a instituição deve levar a região a melhor patamar.  Três detentos que mataram um rival na penitenciária de #Lavínia foram condenados em ação penal do #MPSP. A sessão do #TribunalDoJúri aconteceu na igreja de #Mirandópolis, já que o novo prédio do fórum local aguarda inauguração desde 2016.  #Criminal
Dois homens são condenados a 24 e 18 anos de prisão por homicídio cometido em #Urânia. A ação penal ajuizada pelo #MPSP apontou que os réus atraíram a vítima para  uma emboscada, motivados por vingança. O júri reconheceu três qualificadoras.  RT @Poder360: Maioria do STF entende que decisões em ações civis públicas valem para todo país
 Em sustentação oral, o procurador-geral de Justiça, @MarioSarrubbo, defendeu a #Inconstitucionalidade da regra que limita essa abrangência ao território onde a
ação foi julgada. #STF forma maioria para derrubar parte do art. 16 da Lei da Ação Civil Pública. Para o #MPSP, as decisões das ações coletivas devem ter alcance nacional.   #MuseuPelé: o #MPSP obteve liminar que obriga #Santos a interditar o museu imediatamente. O local tem falha no sistema contra #Incêndios e não possui auto de vistoria do #CorpodeBombeiros. regularização deve ocorrer em até 6 meses, sob pena de multa.  #MPSemPapel: o #MPSP começa uma jornada para eliminação do papel nos procedimentos internos da instituição. Além de dar mais agilidade ao trabalho das Promotorias, a modernização gera #Economia de custos e recursos 
#Inovação #Sustentabilidade #Agilidade  #MPSPcontraCovid19 #Sorocaba recebeu prazo de 72 horas para apresentar a lista de pessoas que serão vacinadas com a indicação do grupo prioritário a que cada um pertence. O #MPSP obteve a liminar após receber relatos de #FuraFilaDaVacina na cidade.   #ContraCorrupção Em reunião do #FoccoSP destinado a combater práticas de #Corrupção, o #MPSP e outras entidades discutem estratégias para colocar atuação multidisciplinar em prática. O fórum desenvolve ações em áreas como #Saúde e #Eleitoral
 #Urgente: STF forma maioria para derrubar artigo 16 da Lei da Ação Civil Pública, que restringe alcance de #açõescoletivas ao território onde foram julgadas. 6 de 9 votos possíveis foram a favor da sustentação do #MPSP. Julgamento continua  Saiba como as alterações na Lei de Improbidade podem beneficiar políticos que já respondem por processos no tema. Pressione seus deputados para manutenção dessa ferramenta de combate à #corrupção:  | via @EstadaoPolitica @brenopires #PLdaImpunidadeNÃO Você sabia que estão tentando alterar a lei da improbidade? Hoje, há tempo hábil para que o Estado proponha ação para responsabilizar os que cometem atos como desvio de dinheiro público, mas este prazo pode cair pela metade! Entenda e compartilhe! #CorrupçãoNÃO  #MPSP pede que #STF derrube artigo 16 da Lei da Ação Civil Pública. "Se houvesse vacina adulterada. O comando judicial não poderia ficar restrito a uma comarca ou um Estado", argumentou o PGJ @MarioSarrubbo na Corte mais alta do país. Entenda ▶️ #FiqueEmCasa: Uma liminar obtida pelo #MPSP determina a suspensão de uma festa anunciada para este sábado em #Auriflama. O evento com atrações musicais geraria #Aglomeração durante a fase vermelha do #PlanoSãoPaulo  #Covid19 Hoje o @governosp anunciou fase vermelha do dia 6 a 19 de março. O grupo de crise contra a Covid-19 do #MPSP, que contém profissionais da saúde e promotores, dialoga com o governo do Estado e prefeituras para fazer recomendações e construir junto soluções, antes de ajuizar ações.  @MPTMG @MPF_PGR @MPT_PGT @esmpsp 😉 @LucianeSanchez4 @MarioSarrubbo Olá, Luciane, boa tarde! Essa reunião faz parte da atuação do grupo do crise para #Covid19 do #MPSP. Foi recomendado o endurecimento das medidas. SP entra em #FaseVermelha no sábado:  #PLdaImpunidadeNão Entenda por que o #MPSP é contra a alteração da Lei de Improbidade. A procuradora de Justiça do #MPSP, Tereza Exner, alerta para o risco de gestores públicos violarem a Lei de Licitações sem qualquer sanção, caso o PL 10.887/18 seja aprovado. Compartilhe!  Aqui, a cartilha Namoro Legal mencionada pela promotora Valéria Scarance, compartilhem:  Perdeu o #FalaMPSP de hoje? Clique no link e assista ao vídeo com as promotoras Valéria Scarance e Cristiane Hillal.
  Será uma conversa imperdível para abrir o #MêsDaMulher! É no Facebook do MPSP: 
 
Pergunte, participe, divulgue! O #FalaMPSP é um espaço para intensificar o diálogo da instituição com a sociedade. Você pergunta, o #MPSP responde! As entrevistadas são Valéria Scarance, coordenadora do Núcleo de Gênero do #MPSP e professora da PUC-SP, e Cristiane Hillal, que integra o Núcleo de Incentivo em Práticas Autocompositivas do MPSP, além de assessorar o Centro de Apoio Operacional Cível na área da inclusão social. Hoje, às 17h, você poderá saber um pouco mais sobre as conquistas recentes das mulheres e o que mudou na legislação brasileira sobre o tema, além de tirar suas dúvidas com as promotoras de Justiça especialistas no tema. Vamos abrir o mês de março com boas notícias para impulsionar as discussões sobre a luta por #IgualdadeDeGênero. Nesse março de 2021, o tema do #FalaMPSP é “Os avanços dos Direitos da Mulher no Brasil”.  #Covid19: @MarioSarrubbo se reuniu com o secretário da #Saúde na sede do #MPSP para tratar de medidas dentro do #PlanoSãoPaulo para conter o avanço da #Pandemia. Indicadores recentes da crise do #Coronavírus vêm despertando preocupação nas autoridades.  #MeioAmbiente: uma liminar obtida pelo #MPSP amplia a participação da sociedade civil no Comitê da Bacia Hidrográfica da #BaixadaSantista. Uma ação movida pelo #Gaema apontou que o estatuto do órgão fere lei federal que trata da gestão de recursos hídricos  #CombateAoCrime: #MPSP deflagra #OperaçãoQuimera e cumpre mandados contra envolvidos com #Tráfico da nova droga K4 em #SãoJoséDoRioPreto. Um dos integrantes da organização criminosa atuava de dentro da prisão em Presidente Bernardes  #Gaeco  #PLdaImpunidadeNão Você sabia que estão tentando alterar a Lei de Improbidade? O promotor de Justiça Silvio Marques alerta para um dos pontos do PL 10.887/2018, que prevê mudança na regra sobre o bloqueio de bens do réu. Entenda e compartilhe! #MPSP  #ColapsoNaSaúde. Com o agravamento da #Pandemia, é preciso redobrar os cuidados! O @drauziovarella, que integra o gabinete de crise do #MPSP para enfrentamento à #Covid19, deu um importante recado a todos no @showdavida. Assista e compartilhe:  #PLdaImpunidadeNÃO Por que o #MPSP é contra a alteração da Lei de Improbidade? O subprocurador-geral de Justiça Jurídico, Wallace Paiva Martins Júnior, fala da previsão de redução do período de suspensão dos direitos políticos de pessoas condenadas por improbidade administrativa.  Combate à #pirataria: Ministério Público de São Paulo formalizou dois Termos de Cooperação que vão fortalecer a atuação da instituição no combate aos delitos de violação aos direitos de propriedade intelectual. Saiba mais:   O promotor Arthur Pinto Filho, que coordena o gabinete de crise da covid-19 do MPSP, considerou que, apesar de os organizadores garantirem medidas para evitar a propagação do coronavírus, a movimentação de 2 mil pessoas na região já indica uma aglomeração  ⚠️Gabinete de crise contra a Covid-19 informa ⚠️Evento que reuniria 2 mil pessoas no Allianz para ver transmissão da primeira partida da final da #CopadoBrasil entre Grêmio e o Palmeiras é cancelado. #MPSPJuntoContraCovid #JuntosContraCovid #PLdaImpunidadeNÃO  
Você sabia que estão tentando alterar a Lei da Improbidade? a procuradora de Justiça do #MPSP, Evelise Prado Vieira, alerta para um dos pontos do PL, que prevê a redução do prazo de prescrição. Isso beneficia a #Corrupção. Entenda e compartilhe!  @esmpsp Ótima programação! @esmpsp Importante tema! 😉 #Chacina 
Alderina Farias da Costa e Jailton Batista dos Santos foram condenados, respectivamente, a 136 e 120 anos de prisão, em ação penal do #MPSP, pela morte de 7 pessoas em um crime ocorrido na zona norte da #Capital. A sessão do Júri durou 15 horas.
 #CopaDoBrasil O #MPSP instaurou inquérito civil para apurar as condições da primeira partida da final do campeonato, domingo no #AllianzParque. Para a Promotoria, a movimentação de 2 mil pessoas indica aglomeração não condizente com o #PlanoSãoPaulo.
 #Educação #Pandemia #Covid19  
Com o adiamento da retomada das #AulasPresenciais da rede pública em #Campinas, o #MPSP pediu uma série de informações sobre as medidas adotadas pelo Executivo para o devido suporte aos alunos.  
 Vídeos postados por uma marca de cosméticos configuram #RacismoEstrutural ao mostrar crianças e adolescentes com cabelo crespo de forma depreciativa. O #MPSP ajuizou ação para retirar as imagens do ar e condenar os acusados por danos morais coletivos  O #MPSP denunciou hoje Guilherme Alves Costa pelo homicídio de Ingrid Oliveira Bueno da Silva em 22 de fevereiro na #Capital. O acusado gravou um vídeo em que aparece rindo ao lado do corpo já sem vida da jovem, que era jogadora de eSports  A Lei da Improbidade é uma grande aliada do Ministério Público no combate à #Corrupção. O #MPSP não pode aceitar que ela se transforme em uma verdadeira #LeiDaImpunidade. 

Participe! Compartilhe! Marque quem também é contra a #Corrupção! Use a hashtag #PLdaImpunidadeNÃO  #PLdaImpunidadeNÃO
Uso de bens públicos para fins pessoais? Hoje, o juiz pode impedir o acusado deste tipo de ato de movimentar seus bens em quantia suficiente para devolver dinheiro aos cofres públicos e ainda pagar uma multa. Mas isso pode mudar com a aprovação do PL 10.887/18.  #PLdaImpunidadeNÃO  
Propina na aprovação de leis? A alteração da #LeiDaImprobidade trará benefícios para políticos condenados por este tipo de prática. Um deles é a diminuição do período de perda de direitos políticos.  #PLdaImpunidadeNÃO  
Desvio de dinheiro público? Se o Congresso alterar a Lei da Improbidade, o prazo para propositura de ação para responsabilizar quem comete atos como este cairá pela metade.  #PLdaImpunidadeNÃO  
Amigos e parentes na administração pública? Se o PL 10.887/2018 for aprovado, atitudes como essa deixarão de ser classificadas como atos de Improbidade.  #PLdaImpunidadeNÃO 
Você sabia que estão tentando alterar a Lei da Improbidade? Siga o fio e entenda o que mudará na prática, se o PL 10.887/2018 for aprovado no Congresso, e por que essa mudança beneficiará políticos desonestos.  #PLdaImpunidadeNÃO
Você sabia que estão tentando alterar a Lei da Improbidade? O #PGJ do #MPSP, @mariosarrubbo, alerta para a importância de preservar a legislação atual contra atos da administração pública que violam a honestidade e moralidade. Entenda e compartilhe!  #MPSP acompanha o caso de mulher trans morta após incêndio em clínica na #Capital. O #Gecradi quer saber se o local era autorizado para cirurgias. Saiba mais:  O #PGJ, @MarioSarrubbo, e o promotor Alexandre Alberto de Azevedo Magalhães Júnior defendem que ações coletivas continuem com alcance nacional. Sustentação oral será amanhã no STF. #MPSP  Nos últimos 2 anos, o #MPSP ajuizou dezenas de ações para impedir práticas de nepotismo. A garantia de que os atos dos que representam os poderes sejam impessoais, e tenham como objetivo beneficiar a sociedade, é base na democracia. | via @brenopires @Estadao  #MPSP obtém condenação da Sabesp por danos ambientais em #Assis. A companhia deverá pagar indenização de R$ 500 mil. Saiba mais:  #Gaema Decisão obtida pela #PGJ do #MPSP obriga #Taubaté a seguir regras do #PlanoSãoPaulo. Novo decreto do município levou #MPSP a aditar ação. Saiba mais:  Acolhido agravo da #PGJ do #MPSP para penhora de bem de casal em ação por improbidade administrativa. A decisão monocrática do relator foi reformada. Saiba mais:  #MPSP quer regularização de condomínio em #Brodowski. O município autorizou empreendimento sem obras de esgoto. Saiba mais:  Acordos entre #MPSP e #RibeirãoPreto recuperam R$ 70,6 mi no âmbito da #OperaçãoSevandija. Desse montante, 564 mil vão para #Saúde. Saiba mais:  #MPSP e Insper lançam ferramenta  que analisa gastos eleitorais de 2020. 

O cruzamento de dados permite identificar discrepâncias entre valores gastos com candidaturas e número de votos recebidos. O painel está disponível a toda sociedade. 

Saiba mais:  #MPSP obtém na Justiça condenação contra organizador de festas em #Limeira. O réu deverá pagar R$ 50 mil se organizar novo evento. Saiba mais:  #MPSP e Instituto Liberta firmam Termo de Cooperação para proteger crianças vítimas de violência sexual. Saiba mais:  Pregoeiro não pode ser servidor comissionado, define Tribunal de Justiça de SP. A decisão foi proferida em ação direta de inconstitucionalidade movida pela #PGJ do #MPSP contra o município de #MineirosDoTietê. Saiba mais:  #ProjetoMPSocial do #MPSP, que começa pelo Vale do Ribeira, contará com a contribuição da sociedade civil e da comunidade científica para atacar vulnerabilidades apontadas regionalmente como prioritárias. Saiba mais:  #PGJ Mario Sarrubbo e promotor Denilson Freitas, do #CAOCível do #MPSP, defendem efeito erga omnes de sentenças em ações coletivas. Saiba mais:  Ex-chefes do Executivo de #Itobi têm prisão decretada em ação do #MPSP. O caso envolve desvio de dinheiro na folha de pagamento. Saiba mais:  Funcionários da #FundaçãoCasa são afastados após relatos de agressões. O #MPSP comprovou abusos físicos e psicológicos. Saiba mais:  @aqueledoface Olá, Boa tarde! As redes sociais do MPSP são um canal para divulgação de informações e orientações gerais.  Pedimos que formalize sua denúncia pelo canal de Atendimento ao Cidadão do MPSP. Basta acessar o link e seguir o passo a passo:  #MPSP investiga médico que conseguiu tomar vacinas de dois laboratórios distintos em #Assis. O comportamento dele pode configurar ato improbidade administrativa e também infração penal. Saiba mais:  #Saúde #PatrimônioPúblico Diretor de escola que recusou aluno com #Deficiência é condenado em #Paulínia. O #MPSP demonstrou que houve tentativa de repassar à família a obrigação das despesas decorrentes do atendimento educacional especializado que a criança necessita. Saiba mais:  Município de #RioClaro é condenado a reparar danos ambientais decorrentes da construção de bueiro para contenção de águas pluviais. Saiba mais:  #MeioAmbiente Em #Limeira, empresa de #Transporte é obrigada a ressarcir créditos a usuários, após #MPSP apontar violação a direito do #Consumidor. Saiba mais:  #PGJ do #MPSP, Mario Sarrubbo, apresenta a líderes da Assembleia Legislativa demandas da instituição. O objetivo é melhorar o serviço prestado à população paulista. Saiba mais:  #MPSP recomenda fiscalização contra aglomerações no #Carnaval em #SãoPaulo. Saiba mais:  Ato de improbidade administrativa leva à condenação do prefeito de #CasaBranca. #MPSP apontou contratação irregular de empresa. Saiba mais:  13 de fevereiro, Dia Estadual do Ministério Público.

No #MPSP a atuação técnica, profissional e dedicada de membros e servidores é o que permite a defesa dos interesses de toda a sociedade paulista. 

Parabéns aos que fazem parte da história da nossa instituição!  Cargos irregulares em #RibeirãoBranco são extintos em ação da #PGJ do #MPSP. Saiba mais:  #MPSP atualiza nota técnica sobre acordos de não persecução cível. O material esmiúça tópicos como sanções e natureza jurídica. Saiba mais:  #CAOCível #MPSP fecha clínica clandestina em #SãoJoséDoRioPardo. Saiba mais:  #MPSP denuncia três pessoas por tortura contra menino encontrado em barril na cidade de #Campinas. O pai da criança pode responder ainda por abandono intelectual. Saiba mais:  #MPSP investiga caso de #Racismo cometido contra PM. Evanilson de Souza ministrava palestra pela internet, quando foi xingado. Saiba mais:  #Gecradi e #CyberGaeco Núcleo PCJ-Piracicaba do #Gaema do #MPSP se reúne virtualmente com diversos setores da sociedade para apresentar resultados de 2020 e traçar metas para 2021. Saiba mais:  Ouvidor nacional do Ministério Público realiza visita ao #MPSP. Oswaldo D'Albuquerque foi recebido por membros do gabinete e pelo ouvidor do MPSP, Gilberto Nonaka. Saiba mais:  Manifestações do #MPSP em casos de #Improbidade sobem quase 56% em um ano. O índice integra relatório sobre atuação da Subprocuradoria-Geral de Justiça Jurídica. Saiba mais:  Mario Sarrubbo expõe a Arthur Lira restrições a mudanças na #LeiDeImprobidade. Hossepian acompanhou o #PGJ em viagem a Brasília para aproximar #MPSP do Poder Legislativo. Saiba mais:  #PGJ leva a presidente do Senado visão do #MPSP sobre reforma administrativa. Mario Sarrubbo foi recebido na residência oficial do presidente da Câmara Alta, em Brasília. Saiba mais:  Ao #CNMP, o procurador-geral de Justiça do #MPSP, Mario Sarrubbo, anuncia adesão ao Projeto Respeito e Diversidade, iniciativa promove cultura da paz e do diálogo. Saiba mais:  A mais recente edição do MPSP+ traz entrevista com o promotor de Justiça do #MPSP, Luis Fernando Rocha. Ele fala sobre a implementação do #CódigoFlorestal em São Paulo. 

Assista:   Denunciados pelo #MPSP, investigados na #OperaçãoDólos tornam-se réus. Treze envolvidos com fraudes na compra de material escolar tiveram prisão decretada. Saiba mais:  #Bauru é obrigada a suspender autorização para atividades não essenciais. A decisão foi tomada a pedido da #PGJ do #MPSP. Saiba mais:  #MPSP avança na implementação de plano de fomento à aprendizagem como instrumento de combate ao #TrabalhoInfantil. A instituição pretende trazer novos parceiros à iniciativa. Saiba mais:  Em ação do #MPSP, Justiça aumenta penas de réus por latrocínio em #CachoeiraPaulista. A sentença para uma das acusadas foi de 32 para 56 anos. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, ex-prefeito de #Pauliceia tem bens bloqueados em ação por improbidade administrativa. A decisão atinge também a ex-presidente da Câmara e seu marido. Saiba mais:  #OperaçãoHarpia é deflagrada em #Salto contra o crime organizado. Saiba mais:  Em reunião do gabinete de crise da #covid-19 com secretário da Saúde, promotores trataram de questões como as alterações de parâmetros na classificação do Plano São Paulo e a quantidade de #vacinas distribuídas aos municípios. Veja:  Na TV Cultura, o PGJ Mario Sarrubbo critica substitutivo do deputado Carlos Zarattini elaborado para modificar a Lei da Improbidade. "Não podemos modificar uma legislação que foi importante para o Brasil e para afirmação da democracia", diz o PGJ. Veja:  Liminar obtida pelo #MPSP determina que #Penápolis retome o transporte público aos fins de semana e feriados. Ficou estabelecido prazo de 24 horas para que a municipalidade restabeleça o funcionamento dos coletivos ou pague multa se descumprir. Veja:  #MPSP mira fraudes na aquisição de material escolar em várias regiões do Estado de #SãoPaulo. Operação Dólos foi deflagrada, nesta terça-feira (2/2). #Gaeco investiga cartel de empresas em #Orlândia e #Itanhaém. Veja:  #Gaeco e Corregedoria da #PolíciaCivil deflagram operação em #Guaratinguetá que investiga participação de policiais civis em associação criminosa e roubo. O #MPSP pediu o afastamento dos policiais até o término das investigações, Justiça negou. Confira:  Rede de Valorização da #Diversidade publica documento sobre o Dia da #VisibilidadeTrans, celebrado nesta sexta, 29/1. A data é voltada à cidadania das pessoas #travestis, #transexuais e não-binárias. O texto aborda problemas, desafios e conquistas. Veja:  Nesta quinta (28/1), o #Gaeco e a #PolíciaMilitar cumprem mandados da Operação Intramuros. Investigações miram organização criminosa, tráfico de drogas e lavagem de dinheiro com rede de distribuição de entorpecentes na cidade de #Itaquaquecetuba. Veja:  #OperaçãoGarateia do #Gaeco é deflagrada em #RibeirãoPreto. São cumpridos 15 mandados de prisão temporária e 22 de busca no âmbito de investigações de organização criminosa, tráfico de drogas e lavagem de dinheiro. Veja a notícia completa:  Nota técnica do #MPSP orienta sobre cadeia de custódia para material de informática apreendido em investigações criminais no âmbito da instituição. Saiba mais:  Áreas de risco, moradia, risco em edificações e revisão do Plano Diretor estão entre os temas presentes no Programa de Atuação do #MPSP na área de Habitação e Urbanismo da #Capital para 2021. Saiba mais:  #MPSP defende adiar a volta das #AulasPresenciais em #MogiDasCruzes. Membros da instituição participaram de reunião virtual com o prefeito do município. Saiba mais:  Defesa da democracia marca cerimônia de posse de Motauri e Liliana na Corregedoria-Geral do #MPSP. A solenidade virtual foi prestigiada por mais de uma centena de personalidades do sistema de Justiça e do mundo acadêmico. Saiba mais:  #MPSP recorre de decisão que manteve cobrança do #IPVA de #PessoasComDeficiência. A Justiça negou o pedido liminar feito pela Promotoria de Justiça de #DireitosHumanos. Saiba mais:  Vacinação contra #Covid-19 no Brasil é tema de podcast da @esmp_mpsp. Ex-coordenadora do Programa de Imunizações participa. Saiba mais:  Após parecer do #MPSP, plano de saúde em #Santos custeará tratamento para criança portadora do transtorno do espectro autista. A empresa se negou a oferecer método prescrito. Saiba mais:  #PGJ quer derrubar lei de #Mauá que limita a atuação do #MPSP. A ação, ajuizada na última semana, aponta inconstitucionalidade do texto, que dificulta o acesso da instituição e da polícia a prontuários dos serviços de #Saúde. Saiba mais:  Você já segue a página do #MPSP no #Facebook? 

Acesse  clique em "curtir" e pronto! 

Para não perder nenhum post, clique em "seguir" e, depois, nas "configurações para seguir", escolha "Favorito". 

#Facebook #MPSPnasRedesSociais  #MPSP firma acordo para cobrança de multas penais devidas por condenados. A parceria é com o Instituto de Estudos de Protestos de Títulos do Brasil - Seção São Paulo. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, diretor, coordenador e agente da Fundação Casa de #Franca são afastados por agressões a jovens. Saiba mais:  Envolvidos com fraude em concurso público de #MineirosDoTietê são condenados por estelionato e associação criminosa. O #MPSP apontou favorecimento de candidatos. Saiba mais:  Inquérito do #MPSP irá apurar desaparecimento do corpo de jovem morto após agressão na #Capital e eventuais irregularidades no atendimento e no registro do óbito feitos no Hospital do Servidor Público Municipal de São Paulo. Saiba mais:  Homem que assediou estagiárias em #Caraguatatuba se torna réu em ação do #MPSP. Ele responderá por #ImportunaçãoSexual. Saiba mais:  Multa por improbidade deve contar a partir de ato danoso, segundo o #STJ. A decisão acata agravo interposto pela #PGJ do #MPSP. Saiba mais:  Agente penitenciário é condenado por tráfico após denúncia do #MPSP. Ele levava drogas e celulares para detentos do Centro de Progressão Penitenciária de #Jardinópolis. Saiba mais:  A mais recente edição do MPSP+ traz entrevista com o novo corregedor-geral do #MPSP, Motauri Ciocchetti. Ele fala sobre o papel da Corregedoria-Geral do #MPSP e as bases de seu mandato, que se iniciou este ano e tem duração de dois anos. Assista:    #MPSP quer derrubar veto a isenção no #IPVA para #PessoasComDeficiência. O Estado excluiu o benefício para mais de 80% da população. Saiba mais:  #DireitosHumanos Megaempreendimento irregular no centro da #Capital tem obras paralisadas a pedido do #MPSP, que apontou infrações à legislação urbanística. Saiba mais:  Advogado que ofendeu promotora do #MPSP em plenário responderá por #Homofobia. Saiba mais:  #MPSP lança nota técnica sobre celebração de acordos de não persecução. O documento do #CAOCível quer estimular atuação mais resolutiva. Saiba mais:  Você conhece o canal do #MPSP no #Youtube? Lá, você assiste a entrevistas com membros do #MPSP, acompanha eventos ao vivo, coletivas de imprensa, audiências públicas campanhas informativas e muito mais! Siga e ative o sininho! 
  #MPSP cobra oferta de leitos para pacientes com #Covid19 em #RibeirãoPreto. Há risco de colapso nos atendimentos. Saiba mais:  #MPSP participa da elaboração de resolução do #CNMP sobre #LetalidadePolicial. Rogério Sanches, assessor do #CAOCrim, representa a instituição. Saiba mais:  #PGJ espera "sensibilidade, ousadia e coragem" dos novos promotores do #MPSP. Os aprovados no 93º Concurso tomaram posse nesta quinta (07/01). Saiba mais:  #OperaçãoField é deflagrada para desarticular tráfico de drogas em #SãoJoséDosCampos. A ação do #Gaeco do #MPSP, da Promotoria #Militar e da Corregedoria da PM ocorreu nesta sexta (08/01). Saiba mais:  Comissão Temática de Acompanhamento da Implementação do #CódigoFlorestal no Estado de São Paulo do #MPSP propõe aperfeiçoamento das normas relativas à matéria. Saiba mas:  O Conselho Nacional dos Procuradores-Gerais #CNPG divulgou nota, nesta terça-feira (29/12), manifestando a importância da adoção de medidas no sentido de se combater a violência contra a mulher.

Saiba mais: 

#Feminicídio #FeminicídioNão  Justiça aceita denúncia na #OperaçãoFastTrack. #Gaeco do #MPSP detectou que um integrante do #PCC mantinha na célula jurídica da facção 47 advogados. Saiba mais:  #MPSP pede interrupção de empreendimento de gás natural na Baixada Santista. A ação aponta a existência de riscos de incêndios e explosões. Saiba mais:  #Gaema RVM e Momentum são impedidas de cobrar IPTU de imóveis em #Paranapanema. Liminar obtida pelo #MPSP obriga depósito judicial de valores já pagos. Saiba mais:  #MPSP vence no Supremo, que reconhece obrigação dos pais de vacinar seus filhos. O #PGJ do #MPSP, Mario Sarrubbo, fez sustentação oral no processo, que teve início em #Paulínia por iniciativa do promotor de Justiça André Perche Lucke. Saiba mais:  #MPSP viabiliza TAC para obras contra enchentes e alagamentos em #Santos. O município se comprometeu a cumprir obrigações em dois anos. Saiba mais:  #Gaema #MPSP quer mudar decisão judicial que concedeu saída temporária a detentos. Foram interpostos agravos de execução. Saiba mais:  #MPSP faz cerco ao tráfico de drogas em #Itapira. Três pessoas foram presas em operação deflagrada nesta sexta-feira. Saiba mais:  "O Tribunal de Justiça aplaude o Ministério Público". Pinheiro Franco destaca gestão de Mário Sarrubbo à frente do #MPSP. Saiba mais:  Liminar obtida pelo #MPSP obriga #Itapeva a manter UBS abertas no fim do ano. O Município queria fechar as unidades de saúde para recesso. Saiba mais:  Denunciado pelo #MPSP por apropriação indébita, acionista controlador está impedido de entrar em empresas sediadas em Paranapanema. O réu usou pessoas jurídicas para lesar compradores de imóveis. Saiba mais:  #MPSP lança segundo volume do e-book "Direito e Diversidade". A obra, lançada pelo #CAOCível em evento virtual, tem artigos assinados por membros da instituição. Saiba mais:  A Assessoria Especial de Investigação foi tema de reunião entre o #PGJ do #MPSP e os membros de #Piracicaba nesta quinta (17/12). A ideia é replicar as técnicas empregadas pelo #Gaeco nas Promotorias. Saiba mais:  Supremo aceita #MPSP como amicus curiae na ação que discute os efeitos da coisa julgada da Ação Civil Pública (Lei 7.347/1985). O #PGJ, Mario Sarrubbo, já havia apresentado pedido para admissão, anteriormente negado. Saiba mais:  Ação do #MPSP pede políticas públicas para áreas de risco na #Capital. Um dos objetivos é trazer mais segurança para população vulnerável. Saiba mais:  #MPSP quer impedir o uso de terreno público por empresa privada em #Sorocaba. O local destinado à construção de um hospital virou garagem de ônibus. Saiba mais:  Alvo de ação do #MPSP, prefeito de #Palestina tem prisão preventiva decretada. O chefe do Executivo integrou #OrganizaçãoCriminosa para desvio de dinheiro público. Saiba mais:  #MPSP deflagra 2ª fase da #OperaçãoRaioX em #Carapicuíba. Mandados de busca e apreensão estão sendo cumpridos em São Vicente, Santos e Botucatu, com o apoio da Polícia Civil. Saiba mais:  #PGJ aponta independência, lealdade e firmeza como marcas de Tereza Exner à frente da Corregedoria-geral do #MPSP durante o mandato que se encerra este mês. Saiba mais:  Direito da criança à #Saúde prevalece sobre liberdade de crença dos pais. #PGJ do #MPSP, Mario Sarrubbo, fez sustentação oral no Supremo em caso que envolve #Vacinação. Saiba mais:  Gestores de organização social são denunciados pelo #MPSP em decorrência da #OperaçãoOuroVerde. Saiba mais:  #Gaeco Prefeito de #SãoSebastião tem seus direitos políticos suspensos a pedido do #MPSP. Cargos irregulares levaram à condenação por #Improbidade. Saiba mais:  Em reunião virtual com promotores do Vale do Paraíba, o #PGJ do #MPSP, Mario Sarrubo, ressaltou o compromisso com a transparência, a eficiência e a economicidade. Saiba mais:  Supremo acolhe recurso da #PGJ do #MPSP e decide que subsídios de prefeitos não podem ser alterados durante a legislatura. A legislação discutida na ação é do município de #Valinhos. Saiba mais:  Justiça acata parecer do #MPSP e rodízio de farmácias em sistema obrigatório de plantão é declarado constitucional. O julgamento envolve leis do município de #Dracena. Saiba mais:  #MPSP quer anular implantação de modelo cívico-militar em escola de #Sorocaba. O município agiu mesmo com discordância do conselho escolar. Saiba mais:  #MPSP denuncia, por homicídio doloso qualificado, o motorista que atropelou e matou a ciclista Mariana Kholer na #Capital. José Costa Júnior estava embriagado e fugiu sem prestar socorro, saiba mais:  A mais recente edição do MPSP+ traz entrevista com a corregedora-geral do #MPSP, Tereza Exner. Ela fala sobre o papel da Corregedoria-geral do #MPSP e sobre o trabalho da instituição nos dois anos de seu mandato, que se encerra este mês. 

Assista:  #MPSP e Petrobras assinam acordo contra crimes na distribuição de combustíveis. Para o #PGJ da instituição, Mario Sarrubbo, o pacto abre caminho para combate a organizações criminosas. Saiba mais:  Homem que matou jovem em trilha de #SãoSebastião é denunciado pelo #MPSP. Ele pode responder por latrocínio e ocultação de cadáver. Saiba mais:  Estudo de Impacto de Vizinhança para usina em #Santos tem aprovação anulada em ação do #MPSP. Empresa deverá indenizar a sociedade em R$ 1,5 milhão. Saiba mais:  #MPSP inviabiliza megaempreendimento imobiliário em #Santos. Em ação civil pública, a autorização para alteração do uso do solo foi anulada. Saiba mais:  Acordo viabilizado pelo #MPSP prevê apoio a catadores, visando a melhorar a coleta seletiva em #SantaBárbaraDOeste. Saiba mais:  #Gaema Em ação de cumprimento de sentença ajuizada pelo #MPSP, a #Capital recebe prazo de 30 dias para fazer melhorias nos Conselhos Tutelares. Saiba mais:  Conselheiros tutelares de Cachoeira Paulista são destituídos do cargo a pedido do #MPSP. Os agentes apresentaram condutas incompatíveis com cargo. Saiba mais:  Inquérito do #MPSP vai apurar a necessidade de ampliação da oferta de cirurgia de correção de cardiopatia em recém-nascidos. Saiba mais:  #ECA Afinal de contas, a nossa casa é onde a gente está, a nossa casa é em todo lugar.

Assista:
 Dedicação que não faltou à nossa instituição nestes tempos tão atípicos.

Por isso, queremos agradecer cada integrante que durante a quarentena, transformou a sala, o escritório e qualquer outro ambiente do seu lar no gabinete do Ministério Público, a casa da cidadania. 2020, ano em que enfrentamos a maior crise sanitária em um século, está chegando ao fim. O #MPSP traz a você uma mensagem de esperança.

Temos certeza que com a dedicação e a colaboração de todos superaremos mais essa adversidade. #MPSP quer anular multas decorrentes de radares irregulares em #Dracena. Saiba mais:  #MPSP obtém liminar que paralisa empreendimentos potencialmente poluidores em #RioClaro. Saiba mais:  #MPSP deflagra #OperaçãoHoleritesPremiados na cidade de #Barretos. As investigações demonstraram a existência de #OrganizaçãoCriminosa que atuava no interior da prefeitura. Saiba mais:  #PGJ do #MPSP, Mario Sarrubbo, faz sustentação oral no #STF em defesa da #EducaçãoInclusiva. O Supremo admitiu a instituição como amicus curiae em ação que questiona decreto do governo federal. Saiba mais:  #CAOCível do #MPSP disponibiliza plano de ação para combater o #TrabalhoInfantil por meio da aprendizagem de jovens a partir dos 14 anos. Saiba mais:  Ação do #MPSP pede que deputado estadual retire do ar posts sobre "dossiê antifascista". Promotores apontam tentativa de Douglas Garcia de aparelhar Estado. Saiba mais:  #MPSP e TCM firmam acordo para fiscalizar contratos na #Pandemia. Para o #PGJ, Mario Sarrubbo, a atuação integrada permite melhor proteção ao patrimônio público. Saiba mais:  #MPSP derruba liberação para funcionamento irregular do comércio em #Americana. A liminar obtida obriga o município a seguir o #PlanoSãoPaulo de flexibilização da #Quarentena. Saiba mais:  Autoridades apoiam campanha "Juntos contra o PL da Impunidade" do #MPSP. Um evento ocorrido nesta quarta-feira (10/12) congregou críticos a projeto de lei que altera #LeiDaImprobidade. Saiba mais:  #PLdaImpunidadeNÃO #PGJ, Mario Sarrubbo, vê "esforço extraordinário de membros em crise sanitária sem precedentes". A declaração foi feita em reunião de trabalho com a região de #Sorocaba contou com cerca de 70 membros do #MPSP. Saiba mais:  #MPSP deflagra duas operações contra desvio de verba em prefeituras. Com apoio da PM e da Polícia Civil, Competência Originária e Gaeco atuam em conjunto. Saiba mais:  Total revertido pelo #MPSP em favor de programas de acolhimento a vítimas, ao ensino e à saúde chega a R$ 4 milhões. Saiba mais:  #Gaeco Mulher denunciada pelo #MPSP por participação no assassinato do marido é condenada na #Capital. A pena imposta à ré é de 24 anos de prisão. Saiba mais:  Supremo admite #MPSP como amicus curiae em ação sobre educação inclusiva. O Decreto Federal 10.502/ 2020, que instituiu a Política Nacional de Educação Especial, foi suspenso por ministro do #STF. Saiba mais:  Em ação do #MPSP, licenças para construções em loteamento de #CamposDoJordão são anuladas. O empreendimento fica em área de preservação. Saiba mais:  #MPSP amplia áreas protegidas para macacos muriquis em distrito de #SãoJoséDosCampos. Saiba mais:  #Gaema Audiência virtual com vítima na Austrália resulta em condenação de homem por furto. Promotoria garantiu agilidade ao viabilizar ato processual. Saiba mais:  Entidade mantenedora de abrigo para crianças na #Capital tem registro cassado a pedido do #MPSP. O Munício falhou na fiscalização e deve pagar indenização. Saiba mais:  Denunciado pelo #MPSP, homem é condenado em #Tabapuã por atuação em grupo de extermínio. O réu ocupava alta posição no grupo criminoso PCC. Saiba mais:  Campanha em prol de crianças e adolescentes de #PresidentePrudente é lançada com apoio do #MPSP. Saiba mais:  Leia o artigo do #PGJ do #MPSP, Mario Sarrubbo, publicado neste domingo (6/12) na Folha de S.Paulo, "Vacina para a Covid-19 e o Ministério Público paulista"

Link para assinantes: 

Leia na íntegra em:   Tal definição, evidentemente, receberá amplo respaldo da instituição, que tem demonstrado, com a atuação de promotores e procuradores de Justiça em todo o Estado ao longo do período de pandemia, que a sua prioridade absoluta é uma só: salvar o maior número possível de vidas.[5/5] O MPSP está certo de que os técnicos definirão o cronograma de aplicação da vacina contra o novo coronavírus com base em critérios científicos, priorizando a imunização das parcelas da população mais vulneráveis à covid-19, tanto do ponto de vista médico quanto social.
[4/5] Quem encaminha os temas para votação no Conselho é o procurador-geral de Justiça, que não deu prosseguimento à discussão do assunto e tampouco fez qualquer gestão relativa a isso junto às autoridades sanitárias.
[3/5] O assunto foi aventado por iniciativa de um membro do Conselho Superior da instituição. Todavia, não houve qualquer deliberação acerca do infundado questionamento.
[2/5] O MPSP informa que, diferentemente do que vem sendo noticiado, não há qualquer solicitação formal por parte de promotores para a sua inclusão nas etapas iniciais da vacinação contra a covid-19.
[1/5] Pandemia dificulta denúncia de #ViolênciaSexual contra crianças e adolescentes, revela relatório. 84% dos estupros de vulneráveis acontecem dentro de casa. Saiba mais:  Inquérito apura discriminação a pessoas com deficiência na concessão de isenção de IPVA. Saiba mais:  Em reunião virtual com promotores da região de #Campinas, o #PGJ do #MPSP, Mario Sarrubbo, apontou como norte a ideia de um "Ministério Público que transforma, um Ministério Público que faz a diferença". Saiba mais:  #MPSP deflagra operação contra fraude à licitação para compra de EPIs em #RioClaro. Saiba mais:  Homem que ofendeu entregador em condomínio de #Valinhos é denunciado pelo #MPSP. O caso foi gravado em vídeo e viralizou na internet. Saiba mais:  O #AtendimentoAoCidadão do #MPSP agora conta com uma comunicação mais agilizada entre o público e a Corregedoria. O formulário eletrônico foi disponibilizado nesta terça-feira (1º/12). Saiba mais:  @ERUNDINOSSAURA @camaradeputados Olá, Fernanda! As redes sociais do MPSP são um canal para divulgação de informações e orientações gerais. 
Caso deseje, formalize sua solicitação pelo canal de Atendimento ao Cidadão da instituição. Basta acessar o link e seguir o passo a passo:  Operação do #MPSP em #Caraguatatuba mira em facções voltadas ao #TráficoDeDrogas. Há mandados sendo cumpridos também em outros três municípios. Saiba mais:  Judiciário acata tese do #MPSP e decide por condenação de guardas que forjaram flagrante de tráfico de drogas em #Ibiúna. A vítima acusada por eles passou dois anos presa. Saiba mais:  #MPSP denuncia mulher por ataques a clientes e funcionários de padaria na #Capital. Ela poderá responder por #InjúriaRacial, #LesãoCorporal e #Homofobia. Saiba mais:  Uso de #Agrotóxicos é um dos temas debatidos em reunião anual do #MPSP com gestores e sociedade civil. Saiba mais:  #Gaema Condenado motorista que invadiu calçada e atropelou três pessoas na zona oeste de #SãoPaulo. Uma das vítimas morreu. Saiba mais:  Denunciado pelo #MPSP, homem que estuprou enteada durante anos em #Assis recebe pena de 67 anos de prisão. Saiba mais:  Procedimento para concessão do transporte público em #Americana é suspenso a pedido do #MPSP. O Executivo terá que corrigir o edital, estabelecendo cronograma e penalidades. Saiba mais:  Por dez votos a zero, #STF derruba resolução do #Conama sobre licenciamento. O #MPSP havia feito sustentação oral no processo. Saiba mais:  #MeioAmbiente #Sorocaba terá de realizar concurso para sanar falta de profissionais de #Saúde. A Justiça concedeu liminar a pedido do #MPSP. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, evento irregular em #MonteAlto é cancelado. A "Noite do Patrão", que aconteceria neste sábado, não contava com alvará municipal. Além disso, a localidade e encontra na fase amarela do #PlanoSãoPaulo de #Flexibilização. Saiba mais:  #MPSP vai apurar responsabilidades por acidente que matou 41 em #Taguaí. A relação de consumo entre as vítimas e a empresa proprietária do ônibus também é alvo de procedimento. Saiba mais:  Servidores das Promotorias Criminais da região de #PresidentePrudente são capacitados para localizar vítimas e testemunhas.  #MPSP Em reunião virtual realizada nesta quinta (26/11) com colegas de #Santos, #PGJ do #MPSP reafirma a importância da unidade institucional. Saiba mais:  #CAOCível do #MPSP realiza reunião ampliada sobre guia de enfrentamento à #ViolênciaInfantil. Mais de 100 integrantes da instituição participaram. Saiba mais:  Ex-dirigentes da Empresa Municipal de Urbanização de #Penápolis são condenados por contratação irregular de empresa, que caracterizou #ImprobidadeAdministrativa. Saiba mais:  #MPSP reverte R$ 240 mil para hospital oncológico em #Barretos. O valor foi obtido em acordo de colaboração premiada firmado por meio do #Gedec. Saiba mais:  #MPSP deflagra #OperaçãoSunset na região de #Bauru, tendo como alvo três organizações criminosas que promovem  #LavagemDeDinheiro proveniente do jogo do bicho. Saiba mais:  #MPSP denuncia policial que atirou em jovem pelas costas na #Capital, contrariando normas de abordagem. Saiba mais:  Homem que provocou aborto de maneira premeditada e sem consentimento da companheira é denunciado pelo #MPSP. Saiba mais:  #MPSP ajuíza ação para combater falta de água em #Americana. O problema no fornecimento do serviço piorou durante #Pandemia. Saiba mais:  #MPSP e Instituto Rede da Mulher Empreendedora formalizam convênio, visando à criação de iniciativas para mulheres vítimas de #ViolênciaDoméstica. Saiba mais:  #MPSP pede suspensão de decreto irregular sobre #IsolamentoSocial em #RibeirãoPreto. Segundo a Promotoria de #SaúdePública, o texto determina a aplicação de regras da fase verde do #PlanoSãoPaulo, mas o município ainda está na fase amarela. Saiba mais:  #MPSP quer suspensão das #AulasPresenciais na rede privada de #RibeirãoPreto. Para o #Geduc, a liberação para escolas particulares e proibição às públicas fere o princípio da igualdade. Saiba mais:  Hoje, em casos de improbidade, o juiz pode impedir o acusado de movimentar os seus bens em quantia suficiente para ressarcir o prejuízo causado ao Estado e ainda pagar uma multa como punição. Mas você sabia que isso pode mudar? #PLdaImpunidadeNÃO

  Subprocurador do #MPSP vê retirada de proteção a áreas de mangue como retrocesso. A sustentação oral de Wallace Paiva Martins Junior ocorreu nesta sexta no #STF. Saiba mais:  #Conama #MeioAmbiente Sarrubbo e Troster defendem combate a monopólios coercitivos na #Pandemia. O #PGJ do #MPSP e o economista publicaram artigo no jornal "O Estado de S.Paulo". Saiba mais:  O Dia Nacional da #ConsciênciaNegra é um dia para reflexão sobre o #Racismo e a necessidade de se reconhecer e discutir soluções para o problema. A data é uma referência ao dia atribuído à morte de Zumbi dos Palmares, em 20/11/1695, um dos maiores líderes negros do Brasil #MPSP  A Cartilha de #DefesaAnimal do #MPSP foi atualizada para se adequar à legislação que, a partir de 30/09, passou a punir os maus-tratos contra cães e gatos com reclusão de dois a cinco anos, multa e proibição da guarda.

Veja outras mudanças acessando:   Após denúncia do #MPSP, vigilante que participou de chacina em #Osasco é condenado a pena de 78 anos de prisão em regime fechado. Saiba mais:  Verba obtida pelo #MPSP viabiliza câmeras de segurança em #Igarapava. O valor de R$ 1 milhão é decorrente da #OperaçãoPândega. Saiba mais:  Você sabia que estão tentando alterar a Lei da Improbidade?

A corregedora-geral do #MPSP, Tereza Exner, alerta para o risco de administradores públicos violarem a Lei de Licitações sem punição, caso o PL 10.887/2018 seja aprovado #PLdaImpunidadeNÃO

  Com #OperaçãoColorido, #MPSP mira tráfico na #BaixadaSantista. A PM deu apoio ao cumprimento de mandados de prisão temporária. Saiba mais:  #Gaeco #MPSP prende 8 advogados e líder nacional de célula jurídica do #PCC no âmbito da #OperaçãoFastTrack deflagrada pelo #Gaeco com apoio da PM e do Departamento Penitenciário Nacional #Depen. Saiba mais:  #MPSP e Polícia Civil agem no combate a esquema de desvio de recursos públicos em #Caraguatatuba. Mandados de busca e apreensão estão sendo cumpridos na prefeitura, em um Secretaria do município e em outros endereços. Saiba mais:  Ação do #MPSP pede mudanças no Plano Diretor de #RioClaro em prol do #MeioAmbiente. Laudo técnico indica problemas no texto atual. Saiba mais:  Neste domingo, o "Estadão" publicou entrevista com o #PGJ do #MPSP, Mario Sarrubbo, que reafirmou a prioridade da instituição no combate a organizações criminosas. Saiba mais:  Você e todos os cidadãos podem impedir que a Lei da Improbidade seja alterada. Juntos, podemos pressionar o Congresso para que o PL 10.887/2018 não seja aprovado.

Participe da campanha, assista aos vídeos, compartilhe! #PLdaImpunidadeNÃO

  O Conselho Nacional dos Procuradores-Gerais #CNPG é contra limite territorial para decisões em ações civis públicas. O #STF irá analisar 0 assunto no dia 16 de dezembro. Saiba mais:  "É possível a aplicação do acordo de não persecução penal de modo retroativo". O #PGJ do #MPSP, Mario Sarrubbo, fez sustentação oral no #Supremo. Saiba mais:  #MPSP quer saber se São Paulo têm planos de comunidades terapêuticas para #Adolescentes. Membros da instituição consideram que os espaços existentes são exclusivos para adultos. Saiba mais:  #MPSP obtém liminar proibindo comício de candidato à Prefeitura de #Taquarituba. Eder Miano desrespeitou orientação de evitar aglomerações. Saiba mais:  #PLdaImpunidadeNÃO
Neste vídeo da campanha do #MPSP "Juntos contra o PL da Impunidade", o promotor de Justiça, Silvio Marques, alerta que um dos pontos do PL prevê mudança na regra sobre indisponibilidade de bens do réu. Participe da campanha, compartilhe!
  #MPSP confere a preparação para o retorno presencial de alunos em #PresidentePrudente. Visitas estão sendo feitas a unidades de ensino. Saiba mais:  #Geduc Motauri Ciocchetti de Souza e Liliana Mercadante Mortari são eleitos para os cargos corregedor-geral do #MPSP e de vice do próximo biênio. A votação ocorreu de forma remota. Saiba mais:  Vídeo lançado pelo #MPSP marca o primeiro ano da #CasaDaMulherBrasileira na #Capital. Nele, membros da instituição fazem um balanço dos resultados obtidos no período para proteção à mulher vítima de #ViolênciaDoméstica. Saiba mais: 

  @LuFF1209 Olá! As redes sociais do MPSP são um canal para divulgação de informações e orientações gerais. Você pode formalizar uma solicitação de informação pelo canal de Atendimento ao Cidadão da instituição. Basta acessar o link e seguir o passo a passo:  @Jotinjas Olá! As redes sociais do MPSP são um canal para divulgação de informações e orientações gerais. Você pode formalizar uma solicitação pelo canal de Atendimento ao Cidadão da instituição. Basta acessar o link e seguir o passo a passo:  Empresa é condenada em ação do #MPSP por show irregular realizado em #Jundiaí. No evento, o público foi vítima de arrastões e desabamento. Saiba mais:  Candidato à Prefeitura de #Valinhos é obrigado a recolher material de campanha. O Ministério Público apurou que a chapa incorporou a sigla SUS às peças, abreviatura de Sistema Único de Saúde. Saiba mais:  #MPSP #Eleitoral #MPSP é aceito como amicus curiae em ação contra resolução do #Conama. O texto questionado trata de áreas de preservação. Saiba mais:  #MeioAmbiente #MPSP obtém prisão de pessoa que constrangeu um dos juízes corregedores do #Deecrim do Tribunal de Justiça de São Paulo para libertação de um detento que cumpre pena em presídio de segurança máxima. Saiba mais:  #Gaeco Candidato em #Pindamonhangaba é obrigado a parar uso de robô no Facebook. A decisão atende a pedido feito pelo #MPSP contra conduta #Eleitoral irregular. Saiba mais:  Você sabia que estão tentando alterar a lei da improbidade?

Essa lei é uma grande aliada do Ministério Público no combate à corrupção e na punição de políticos e servidores públicos desonestos.

Participe da campanha, compartilhe! #PLdaImpunidadeNÃO

  #OperaçãoKleptos do #MPSP mira participação do #PCC na #Eleição em #RibeirãoPreto. Cinco pessoas foram presas e dois investigados estão foragidos. Saiba mais:  #Gaeco Inquérito do #MPSP vai apurar conduta da Polícia Militar em evento da #CulturaNegra na #Capital. A instituição recebeu denúncias apontando prática de #Racismo. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, rádio é condenada por infringir #ECA, devido ao fato de ter divulgado dados de adolescentes em um programa da emissora. Saiba mais:  #MPSP acompanha retomada de atividades escolares presenciais em #Campinas. A unidade visitada nesta quarta (05/11) passou por adaptações. Saiba mais:  Você sabia que estão tentando alterar a Lei da Improbidade?

O PL que modifica a #LeiDaImprobidadeAdministrativa irá transformá-la em uma verdadeira Lei da IMPUNIDADE!

Participe da campanha, compartilhe! Use #PLdaImpunidadeNÃO

Assista ao vídeo:   Total das penas aplicadas aos réus na #OperaçãoOctopus do #MPSP chega a 400 anos de prisão, em regime inicial fechado. Foram 32 os condenados por associação ao #TráficoDeDrogas. Saiba mais:  #Gaeco #PCC Em reunião no #MPSP, Comitê Interinstitucional de Recuperação de Ativos #CIRA discute combate a #Sonegação e #FraudesFiscais. Saiba mais:  19º aniversário da Lei Estadual nº 10.948/01
#SPcontraHomofobia #SPcontraTransfobia #SPcontraLGBTfobia #MaisReSPeito

Saiba mais:   #MPSP e Polícia cumprem mandados na #OperaçãoCamaDeGato em #Cajamar. As investigações apuram desvio de recursos públicos e atos de #Corrupção. Saiba mais:  #PGJ reforça papel do Ministério Público diante de ataques ao #MeioAmbiente. Mario Sarrubbo discursou na abertura do 24º Congresso de Meio Ambiente e 18º de Habitação e Urbanismo do #MPSP. Saiba mais:  #MPSP denuncia homem que relacionou #Vacina contra #Coronavírus à homossexualidade. Morador de #SãoSimão afirmou que a #Sinovac causaria modificações genéticas, levando à homossexualidade e transexualidade. Saiba mais:  Você sabia que estão tentando alterar a Lei da Improbidade?

O PL que modifica a #LeiDaImprobidadeAdministrativa irá transformá-la em uma verdadeira Lei da IMPUNIDADE!

Participe da campanha, compartilhe! Use a hashtag #PLdaImpunidadeNÃO

Assista:
  Agente pública é afastada por indícios de desvio de recursos contra #Covid19 em #Bastos. Outros investigados tiveram bens bloqueados. Saiba mais:  Acordo de não persecução penal garante R$ 2 milhões a entidades de #BragançaPaulista. O valor obtido pelo #MPSP será pago por um homem que cometeu crime de homicídio culposo ao volante de seu automóvel. Saiba mais:  Ex-secretário de #PortoFeliz é condenado a pedido do #MPSP por atos de #Improbidade. A ação comprovou que o réu usou cargo para se beneficiar. Saiba mais:  #MPSP e Polícia Militar deflagram #OperaçãoRetomada na região de #Limeira. Foram decretadas 13 prisões preventivas em ação contra #TráficoDeDrogas. Saiba mais:  #Gaeco Mario Sarrubbo, #PGJ do #MPSP, recebe cônsul-geral da República da Coreia em audência. As autoridades discutiram uma série de temas de interesse institucional, incluindo o impacto da #Pandemia da #Covid19 no Brasil e no país asiático. Saiba mais:  #MPSP recomenda que #BiritibaMirim mantenha suspensão das #AulasPresenciais. Segundo estudo, 96% dos pais são contra retomada. Saiba mais:  #MPSP denuncia integrantes de um esquema para furtar automóveis de fabricação antiga em estacionamentos de supermercados em #SãoJoséDosCampos. Saiba mais:  Iniciativa do #MPSP reduz em 75% número de presos sem CPF no Estado de São Paulo. A medida facilita a identificação e o acesso a direitos. Saiba mais:  #CAOCrim #MPSP e #Unicamp firmam acordo para fortalecer #DireitosHumanos. O #PGJ da instituição, Mario Sarrubo, ressaltou o papel do Ministério Público na proteção a todos. Saiba mais:  Neste vídeo da campanha do #MPSP "Juntos contra o PL da Impunidade", a procuradora de Justiça Evelise Prado Vieira alerta que um dos pontos do PL prevê a redução do prazo de prescrição. 

Participe da campanha, compartilhe! #PLdaImpunidadeNÃO

 Parabéns aos #ServidoresPúblicos!

Aos integrantes do #MPSP, maior Ministério Público do país, obrigado! Com muita dedicação, vocês tornam possível o trabalho da defesa da ordem jurídica, da democracia e dos interesses de toda a sociedade paulista. 

#DiaDoServidorPúblico  #MPSP deflagra #OperaçãoTétis contra furtos de fios de cobre em #RibeirãoPreto. A prática vem causando interrupções no fornecimento de água. Saiba mais:  Relatos de falta de higiene em #ConselhosTutelares serão tratados em reunião virtual convocada pelo #MPSP para a próxima quarta-feira (28/10). Saiba mais:  #InfânciaEJuventude #MPSP obtém a retirada do ar de mais de cem mil anúncios digitais abusivos com #PublicidadeEnganosa e preços abusivos de itens relacionados à #Pandemia. Saiba mais:  #CyberGaeco #MPSP quer novo edital para #TransportePúblico em #Americana. A ação da Promotoria de Justiça apontou irregularidades em #ConcorrênciaPública. Saiba mais:  #HabitaçãoEUrbanismo #MPSP obtém acordo para implementar política de resíduos sólidos em #Campinas, que irão fortalecer cooperativas de #Catadores. Saiba mais:  #MeioAmbiente Condenado homem que tentou matar ex-companheira com golpes de faca em #Taubaté. A denúncia do #MPSP resultou em pena de 23 anos e o réu não poderá recorrer em liberdade. Saiba mais:  Você e todos os cidadãos podem impedir que isto aconteça. Juntos, podemos pressionar o Congresso para que o PL 10.887/2018 não seja aprovado.

Participe da campanha, assista aos vídeos, compartilhe! Use a hashtag #PLdaImpunidadeNÃO Você sabia que estão tentando alterar a Lei da Improbidade?

O PL que modifica a #LeiDaImprobidadeAdministrativa irá transformá-la em uma verdadeira Lei da IMPUNIDADE!  O #PGJ do #MPSP, Mario Sarrubbo, o subprocurador-geral de Justiça Jurídico, Wallace Paiva Martins Junior, e a promotora Beatriz Lopes de Oliveira criticam as alterações propostas pelo PL 10.887/18 para a Lei da Improbidade.

Saiba mais: 

#PLdaImpunidadeNÃO  Mario Sarrubbo, #PGJ do #MPSP, apresenta balanço dos 180 dias de gestão, mostra novidades na atividade-meio e na atividade-fim da instituição e destaca trabalho conjunto. Saiba mais:  Após denúncia do #MPSP, dezenove pessoas ligadas ao #PCC tornam-se réus em decorrência da #OperaçãoSharks e responderão por #OrganizaçãoCriminosa e #LavagemDeDinheiro. Saiba mais:  Estado tem 72 horas para retomar gratuidade do #BomPrato a pessoas em situação de rua. A liminar foi concedida em ação do #MPSP e Defensorias. Saiba mais:  #InclusãoSocial #DireitosHumanos "Juntos contra o PL da Impunidade" aponta riscos de mudanças na Lei de Improbidade. Primeiro vídeo de campanha promovida pelo #MPSP chega às redes sociais. Saiba mais:  #PLdaImpunidadeNÃO No primeiro vídeo da campanha do #MPSP "Juntos contra o PL da Impunidade", o #PGJ, Mario Sarrubbo, alerta a opinião pública sobre a necessidade de se preservar a Lei da Improbidade, importantíssima no combate à #Corrupção.

Participe da campanha, compartilhe! #PLdaImpunidadeNÃO  #MPSP lança a campanha "Juntos contra o PL da Impunidade". Mario Sarrubbo, #PGJ da instituição, diz que mudar Lei da Improbidade afeta o combate à #Corrupção. Saiba mais:  #PLdaImprobidadeNÃO “Vocês são o Ministério Público do futuro!”, diz Sarrubbo a aprovados no 93º Concurso de Ingresso à Carreira do Ministério Público de São Paulo. A afirmação foi feita em evento da Escola Superior do Ministério Público @esmp_mpsp. Saiba mais:  #MPSP instaura inquérito civil para apurar desrespeito ao #ECA por um canal no YouTube mantido por uma influencer. A página pode induzir comportamentos de risco. Saiba mais:  #InfânciaEJuventude Você sabia que estão tentando alterar a #LeiDaImprobidade? O entrevistado dessa edição do #FalaMPSP é o #PGJ Mario Sarrubbo, que aborda os riscos da aprovação do #PLdaImpunidade.

Assista: 
#PLdaImpunidadeNÃO.

Você pergunta, o #MPSP responde!  Em reunião de chefes de Poderes, o #PGJ Mario Sarrubbo expõe visão do #MPSP sobre a #Imunização. O encontro foi realizado de maneira virtual nesta quinta-feira (22/10). Saiba mais:  #OperaçãoCurupira resulta em denúncia por #Prevaricação e #Concussão ex-gerente da #Cetesb que impedia autuação de usinas por #Queimadas. Saiba mais:  Liminar obtida pelo #MPSP suspende concurso público irregular em #Brotas. O município está impedido de nomear aprovados. Saiba mais:  O entrevistado dessa edição será o #PGJ Mario Sarrubbo. Ele fala dos riscos da aprovação do substitutivo do PL que quer alterar a Lei da Improbidade Administrativa, transformando-a em uma verdadeira #LeiDaImpunidade, e lança a campanha do #MPSP "Juntos contra o PL da Impunidade". Você sabia que estão tentando alterar a Lei da Improbidade? 

Não perca o #FalaMPSP sobre o tema! É hoje (22/10), no Facebook do MPSP, a partir das 18h30!   O entrevistado dessa edição será o #PGJ Mario Sarrubbo. Ele fala dos riscos da aprovação do substitutivo do PL que quer alterar a Lei da Improbidade Administrativa, transformando-a em uma verdadeira #LeiDaImpunidade, e lança a campanha do #MPSP "Juntos contra o PL da Impunidade". Delegado da Polícia Civil envolvido com esquema ilegal perde cargo a pedido do #MPSP. Ele colaborava para liberação de mercadorias irregulares em um aeroporto paulista. Saiba mais:  Evento virtual promovido pela @esmpsp nesta terça (20/10), lança "Guia Operacional de Enfrentamento à Violência Sexual contra Crianças e Adolescentes", elaborado em parceria do #MPSP com o @institutoalana e voltado para promotores de Justiça. Saiba mais:  Com #OperaçãoArinna, #Gaeco, Receita Federal e Polícia Rodoviária Federal miram adulteração de #Combustível. O Montante de tributos sonegados e multas aplicáveis ao caso é de R$ 270 milhões. Saiba mais:  #MPSP #CrimeOrganizado O #FalaMPSP com o #PGJ, Mario Sarrubbo, foi adiado para quinta (22/10), às 18h30. Ele falará sobre os riscos da aprovação do PL que quer alterar a Lei da Improbidade Administrativa e lançará a campanha  "Juntos contra o PL da Impunidade". Não perca! #PLdaImpunidadeNÃO  Atenção para a alteração de horário. O #FalaMPSP desta terça (20/10) começará às 18h30. Obrigado. O entrevistado dessa edição será o #PGJ Mario Sarrubbo. Ele fala dos riscos da aprovação do substitutivo do PL que quer alterar a Lei da Improbidade Administrativa, transformando-a em uma verdadeira #LeiDaImpunidade, e lança a campanha do #MPSP "Juntos contra o PL da Impunidade". Você sabia que estão tentando alterar a Lei da Improbidade? 

Não perca o #FalaMPSP sobre o tema! É hoje (20/10), no Facebook do MPSP, a partir das 18h!   #MPSP denuncia responsáveis por canil clandestino em condições inadequadas para o bem-estar dos animais em #SãoBernardo. Saiba mais:  #DefesaAnimal Donos de clínica veterinária em #SãoBernardo são condenados por maus-tratos a animais após recurso interposto pelo #MPSP. As penas chegam a dez anos de detenção e multa. Saiba mais:  #DefesaAnimal Conselho Nacional do Ministério Público inclui projeto do #CAOCrim em banco de boas práticas. A iniciativa do #MPSP para registro de acordos de não persecução penal será replicado em todo o país. Saiba mais:  Em lançamento de e-book do #CAOCrim, Mario Sarrubbo cita importância da atuação estratégica. A publicação reúne boletins com teses do #MPSP no campo criminal. Saiba mais:  #MPSP recomenda a candidatos de #Americana medidas contra #Covid19 na campanha #Eleitoral. Evitar comícios e passeatas está entre orientações. Saiba mais:  #MPSP deflagra na manhã desta sexta-feira a 4ª fase da #OperaçãoPíton contra fraudes em licitações da Prefeitura de #EmbuGuaçu. Saiba mais:  #Gaeco Homem denunciado pelo #MPSP é condenado a quase 20 anos por #Feminicídio em #Aguaí. Walmir Martins matou a vítima, com quem mantinha relacionamento, após saber que ela estava grávida. Saiba mais:  Em cerimônia virtual realizada nesta quinta (15/10), o #PGJ apresentou o #Gecradi e reforçou o papel do #MPSP na luta por #Igualdade. O Grupo Especial de Combate aos Crimes Raciais e de Intolerância foi criado em setembro. Saiba mais:  #MPSP pede atenção de deputados estaduais a projeto de lei que prevê extinção da #CDHU, alertando para o risco de prejuízos à população no campo habitacional. Saiba mais: 
#PL529 #HabitaçãoEUrbanismo #MPSP e outras instituições querem garantir participação de #PessoasComDeficiência intelectual nas #Eleições. Documento com solicitações foi enviado à Justiça Eleitoral. Saiba mais:  A nova edição do MPSP+ traz entrevista com o procurador de Justiça Luiz Fernando Rodrigues Pinto Júnior, secretário de assuntos eleitorais do #MPSP. Ele fala sobre o papel da instituição para a lisura das Eleições 2020, entre outros assuntos.

Assista:   #MPSP denuncia Paulinho da Força por #Caixa2, #Corrupção e lavagem de dinheiro no âmbito da Justiça #Eleitoral. Saiba mais:  No Supremo, #PGJ do #MPSP, Mario Sarrubbo, defende a possibilidade de recurso contra absolvição de réu pelo júri. Saiba mais:  #RepercussãoGeral Na CNN, #PGJ do #MPSP, Mario Sarrubbo, critica ministro do Supremo por habeas corpus em favor de André do Rap. Saiba mais:  #MPSP pede impugnação da candidatura de José Lourenço à prefeitura de #NovaOdessa. Ex-diretor de organização social, ele foi condenado pelo Tribunal de Contas por não comprovar a aplicação de recursos repassados à entidade pelo município. Saiba mais:  Mais de mil cargos públicos irregulares ocupados por servidores comissionados em #Campinas são declarados inconstitucionais a pedido feito pela #PGJ do #MPSP. Saiba mais:  #MPSP derruba projeto de lei que previa doação de áreas para empreendimentos em #RioClaro. As construções nos locais causariam danos #Ambientais. Saiba mais:  #MeioAmbiente #Gaema Atendendo a pedido do #MPSP, #Americana deverá apresentar projeto para desassoreamento da Lagoa do Berinjela.  O município não cumpriu obrigações assumidas em 2010. Saiba mais:  #MeioAmbiente Lançada campanha contra Nova Política Nacional de Educação Especial. Para o #MPSP, decreto do governo federal para alunos com deficiência é inconstitucional. Saiba mais:  #SegregaçãoNãoÉEducação A Nova Politica Nacional de Educação Especial (Decreto nº 10.502/2020) prevê escolas e turmas especializadas e exclusivas para estudantes com deficiência.

Isto é inconstitucional. Você sabe por quê?

Saiba mais: 

Descrição da imagem #PraCegoVer no link.  Na abertura do Seminário "Conectadas e Seguras – Desafios para a Presença de Meninas no Espaço Online", @PlanBR  com apoio do #MPSP, o #PGJ, Mario Sarrubbo, destacou a importância de política de combate ao #Assédio contra meninas na web. Saiba mais:  A Nova Politica Nacional de Educação Especial (Decreto nº 10.502/2020) prevê escolas e turmas especializadas e exclusivas para estudantes com deficiência.

Isto é inconstitucional. Você sabe por quê?

Saiba mais: 

Descrição da imagem #PraCegoVer no link.  Supremo acolhe recurso da #PGJ do #MPSP e valida lei de #Jacareí contra #FichaSuja, revertendo decisão do Tribunal de Justiça. Saiba mais:  #MPSP e Defensorias ajuizam ação objetivando a volta da gratuidade no #BomPrato para as pessoas em situação de rua. O governo suspendeu o benefício durante a #Pandemia. Saiba mais:  #DireitosHumanos #InclusãoSocial #MPSP recomenda que não ocorra volta às #AulasPresenciais em #MogiDasCruzes, já que a retomada pode ter repercussão na #SaúdePública. Saiba mais:  #MPSP instaura procedimento para investigar envio em massa de mensagens por Whatsapp, além da extração de dados de eleitores do Instagram e do Facebook. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, farmácia de #Caraguatatuba que vendeu remédios vencidos pagará indenização por ter atuado de maneira irregular e colocado em risco a #Saúde da coletividade. Saiba mais:  Fase 2 da #OperaçãoBorra500 combate fraude fiscal que emite notas fiscais frias de abastecimento de combustível para beneficiar empresas transportadoras. Saiba mais:   #Gaeco Menos de uma semana após deflagração da #OperaçãoRaioX, #MPSP denuncia 70 pessoas pela prática. A organização criminosa desviava recursos de equipamentos de #Saúde geridos por organizações sociais. Saiba mais:  #Gaeco #MPSP quer redução no preço da passagem de ônibus em #Americana. O valor foi de R$ 4 para R$ 4,70 após contratações ilegais. Saiba mais:  #MPSP obtém a condenação de investigados na #OperaçãoMedlecy, do #Gaeco, por venda irregular de remédios de alto custo para tratamento de câncer. Saiba mais:  #OutubroRosa é uma campanha realizada mundialmente para alertar a sociedade sobre a importância do #DiagnósticoPrecoce do #CâncerDeMama. Além do #Autoexame, exames preventivos são importantes para identificar o câncer antes do aparecimento dos sintomas:   #MPSP discute com a rede municipal de ensino temas ligados à retomada de #AulasPresenciais na região de #PresidentePrudente. Saiba mais:  #Geduc Ação do #MPSP impõe obrigações a clube e produtoras de eventos de #RioClaro, que deverão respeitar limites de decibéis, proporcionar segurança no local dos eventos e cumprir outros limites impostos nos respectivos alvarás de funcionamento. Saiba mais:  #Guatapará terá que exonerar servidores ocupantes de cargos comissionados irregulares. A Justiça de Ribeirão Preto acolheu pedido do #MPSP, declarando a inconstitucionalidade das leis complementares que criaram irregularmente as funções. Leia mais:  #MPSP obtém decisão que obriga município de #Assis a regularizar destinação do lixo, que vem sendo descartado em área sem licenciamento #Ambiental. Saiba mais:  #Gaema A pedido do #MPSP, Universidade de #Caraguatatuba deverá reduzir as mensalidades em 30% durante #Pandemia, repassando a redução de custos proporcionada pelas aulas virtuais aos estudantes. Saiba mais:  Coletiva de imprensa na sede do #MPSP detalha a fase 2 da #OperaçãoMonteCristo, que apreendeu R$ 9 milhões na casa de empresário. As fraudes no ramo farmacêutico permitiram a sonegação de bilhões em tributos.

Saiba mais: 

Assista:   @KabeRossi A manifestação sigilosa preserva o nome do declarante, ou seja, ele ficará sob sigilo. Se preferir, na manifestação anônima, não é pedida esta informação 😉 Em ação do #MPSP, Rio Claro é obrigado a fazer obras para instalação de rede de drenagem de águas pluviais e de asfaltamento em ruas não pavimentadas do distrito de #Ajapi. Saiba mais:  Escola particular de #RibeirãoPreto é lacrada durante ação com participação do #MPSP, Corpo de Bombeiros, Vigilância Sanitária, Fiscalização Geral e Supervisão de Ensino municipais. Saiba mais:  @KabeRossi Olá! Boa tarde! Obrigado pelo seu comentário. Agora, o #MPSP conta com um canal 100% digital para o cidadão formalizar denúncias, fazer reclamações, solicitar informações, dar sugestões e fazer elogios. Basta acessar o link abaixo e seguir o passo a passo.
 #OperaçãoMonteCristo ataca #SonegaçãoFiscal estruturada que tirou R$ 10 bilhões do Estado. Nesta segunda fase da operação, #Gaeco do #MPSP, Fazenda, Receita, Procuradoria-geral do Estado, Polícia Civil e Polícia Militar cumprem 88 mandados. Saiba mais:  Cada pessoa vivencia trajetória única de vida, considerando condições como saúde, educação, gênero, orientação sexual, etnia, contexto familiar e territorial. É preciso respeitar as velhices diversas!

Prezar pela #Velhice digna é dever de todos, em todas as idades! #PessoaIdosa  #MPSP firma acordo com o Ministério Público do Trabalho e a Justiça do Trabalho para estimular a inclusão de adolescentes em programas de aprendizagem e qualificação profissional. Saiba mais:  A mais recente edição do MPSP+ traz entrevista com a promotora de Justiça Tatiana Serra, assessora do #CAOCível.

Ela fala sobre o aumento do número de focos de queimadas pelo Estado de São Paulo e a atuação do #MPSP a respeito deste problema.

Assista:   Em ação do #MPSP, Justiça estipula prazo de 90 dias para início de obras contra enchentes em #RioClaro. Saiba mais:  #MPSP obtém liminar contra bar de #RioClaro por barulho na madrugada. A Justiça determinou que o estabelecimento passe a encerrar as atividades às 22 horas sob pena de multa. Saiba mais: 
 Irregularidade apontada pelo #MPSP leva à paralisação de obras em barragem de #Amparo. Saiba mais:  #Gaema #MeioAmbiente #MPSP consegue abrigo para crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade no município de #CachoeiraPaulista. Saiba mais:  #InfânciaEJuventude #MPSP pede afastamento do diretor da fornecedora de água #SAAEB em #Brodowski. Negligência e omissão na condução da autarquia causaram interrupções no serviço, gerando calamidade pública. Saiba mais:  #OperaçãoRaioX, deflagrada pelo #MPSP, mobiliza quase mil agentes públicos contra desvios na área da #Saúde. A investigação aponta fraude em contratos de gestão em diversos municípios. Saiba mais:  #Gaeco #MPSP divulga nota técnica sobre proposta de revogação de resoluções do #Conama - Conselho Nacional de #MeioAmbiente.

Saiba mais:  #MPSP deflagra #OperaçãoHefesto contra de superfaturamento de obras em #SãoBernardoDoCampo. A Secretaria de Habitação do município é alvo de mandado de busca. Saiba mais:  #Gaeco Em ação do #MPSP, Justiça determina adequação do estatuto do Comitê das Bacias Hidrográficas dos Rios Piracicaba, Capivari e Jundiaí para garantir maior participação da sociedade civil. Saiba mais:  #Gaema #MeioAmbiente Atuação conjunta do #MPSP, Juizado e #MPT garante doação de 12 computadores novos a instituições de acolhimento em #Franca. Saiba mais:  #InfânciaEJuventude #MPSP deflagra #OperaçãoLongaManus em #Franca para apurar desvio de verba pública pelo presidente da Fundação Esporte, Arte e Cultura #Feac. Saiba mais:  #Gaeco Acordo entre Ministério Público e Volkswagen repercute no Brasil e na Europa. A empresa destinará valor a ex-trabalhadores perseguidos pela #Ditadura, para evitar ações judiciais sobre a cumplicidade da companhia com os órgãos de repressão. Saiba mais:   Réus por participação em #TribunalDoCrime são condenados a pedido do #MPSP. O caso, ocorrido em #Americana, envolve integrantes do #PCC. Saiba mais:  #AtendimentoAoCidadão abre porta para o #MPSP 100% digital. É mais uma ferramenta que moderniza a instituição e garante o pleno exercício do direito à cidadania. Saiba mais:  Volkswagen assina acordo com MP sobre repressão na #Ditadura. A empresa destinará R$ 36,3 milhões a ex-trabalhadores presos, perseguidos ou torturados durante o governo militar e a iniciativas de promoção de direitos humanos e difusos. Saiba mais:  Empresa de transporte em #Caraguatatuba deixa de exigir retirada de máscara para identificação de passageiros beneficiários da gratuidade. A medida é resultado de acordo viabilizado pelo #MPSP. Saiba mais:  #MPSP obtêm condenação de três réus por lavagem de dinheiro do tráfico em #Atibaia. Mãe, ex-mulher e filho de criminoso tiveram imóveis e mais de meio milhão de reais confiscados. Saiba mais:  Agora, no portal do #MPSP, você encontra o #AtendimentoAoCidadão.

Denúncias, pedidos de informação, consultas, sugestões, reclamações, tudo em um só lugar e 100% digital.

Atendimento ao Cidadão, você a um clique o #MPSP.


 Mario Sarrubbo, #PGJ do #MPSP, defende atuação articulada do Ministério Público em Recurso Extraordinário que questiona a constitucionalidade do artigo 16 da Lei de Ação Civil Pública. Saiba mais:  Ação de iniciativa do #MPSP, #DefensoriaSP, #DPU e #MPF contra a Caixa Econômica Federal, a União e a #Dataprev exige melhorias no acesso de pessoas em situação de rua e migrantes em condição vulnerável às parcelas do auxílio emergencial. Saiba mais:  #MPSP obtém sentença contra delegado de #MogiDasCruzes por #FalsidadeIdeológica. Ele usou a posição de chefia para determinar a inserção de informações falsas nos registros digitais de ocorrência. Saiba mais:  #MPSP renova termo de cooperação técnica com a Agencia Nacional de Saúde Suplementar #ANS. O compartilhamento de dados tornam a atuação dos promotores de Justiça da área do #Consumidor mais resolutiva. Saiba mais:  #MPSP disponibiliza canal para denúncias contra médico nutrólogo  Abib Maldaun Neto, acusado por #AbusoSexual. Saiba mais:  Em ação do #MPSP, vereadores e ex-vereadores de #Catanduva são condenados pela prática de "rachadinha". A sentença determina perda da função pública, ressarcimento de valores às vítimas, entre outras sanções. Saiba mais:  #MPSP obtém proibição a volta de atividades presenciais na rede privada de ensino em #RibeirãoPreto. A decisão, inédita no Estado, concedeu liminar a pedido do #Geduc. Saiba mais:  O tema da mais recente edição do MPSP+ é a atuação da rede de #Saúde básica do #SUS durante a #Pandemia de #Covid19. O programa traz entrevistas com a promotora de Justiça Cristiane Hillal e a professora da Unicamp Silvia Maria Santiago.

Assista:   Homem denunciado por torturar e matar o próprio filho de apenas dez meses em #Itaporanga é condenado a 39 anos de prisão. As agressões ocorreram por vários meses. Saiba mais:  Como resultado da #OperaçãoSantoRemédio, cinco pessoas têm a prisão decretada por desvios na #Saúde em #CachoeiraPaulista. Outros quatro envolvidos no esquema respondem à ação ajuizada pelo #MPSP. Saiba mais:  #Gaeco #Operação Perseus do #MPSP, deflagrada para desarticular #TráficoDeDrogas em #Cananeia, resulta em condenação superior a 40 anos. Saiba mais:  #Gaeco A pedido do #MPSP, Justiça reverte R$ 113 mil apreendidos com réu por #LavagemDeDinheiro para medidas de combate à #Covid19. Saiba mais:  #Criminal #Coronavírus Em entrevista à Globonews neste sábado (19/9), Mario Sarrubbo, #PGJ do #MPSP, explicou a criação do Grupo de Combate aos Crimes Raciais e de Intolerância #Gecradi. Saiba mais:  #Intolerância, #Preconceito #Discriminação #Racismo #PGJ do #MPSP publica aviso sobre medidas contra #Queimadas e #IncêndiosFlorestais com objetivo de coibir a ação humana e responsabilizar os autores.

Saiba mais: 

#MeioAmbiente  #Osasco adere ao #GuardiãMariaDaPenha de combate à #ViolênciaDeGênero. O projeto do #MPSP já chega a 21 cidades no Estado de São Paulo. Saiba mais:  #OperaçãoConexão do #MPSP resulta em denúncia contra 19 envolvidos com o #PCC. Os envolvidos obedeciam a ordens da cúpula da organização, transmitindo-as às células espalhadas por diversos Estados do país. Saiba mais:  #Gaeco Homem denunciado pelo #MPSP é condenado por tentar matar companheira em #SantaBranca. O recurso do réu foi negado e ele foi sentenciado a 9 anos de reclusão pelo crime de tentativa de #Feminicídio. Saiba mais:  Na manhã desta quinta-feira (17/9), o #MPSP e a PM deflagraram a #OperaçãoKontakti para desarticular #OrganizaçãoCriminosa responsável por comandar a atividade de tráfico de drogas na cidade de #MonteMor. Saiba mais:  #MPSP pede esclarecimentos sobre os critérios da prefeitura de #Campinas que autorizaram o retorno das #AulasPresenciais no município. Saiba mais:  #Flexibilização Policiais e empresário são condenados à prisão como resultado da #OperaçãoQSJ do #MPSP. Eles recebiam vantagens financeiras indevidas para atuar na recuperação de equipamentos agrícolas e animais de criação roubados na região de #Franca. Saiba mais:  #Gaeco Em recurso do #MPSP, Justiça determina que #PlanoDeSaúde Vera Cruz está impedido de limitar atendimentos psiquiátricos, em geral, para dependência química ou de crises mentais. Saiba mais:  #Saúde O Youtube do #MPSP está cheio de conteúdo interessante para você conhecer melhor a instituição. Siga e ative o sininho para receber notificações quando as novidades forem para o ar! 📽️🎞️



#MPSPnasRedesSociais No canal, você também acompanha eventos ao vivo, coletivas de imprensa e audiências públicas, além de encontrar campanhas informativas feitas especialmente para você.  📽️🎞️

 Você sabia que o #MPSP tem um canal no #Youtube? No canal da instituição, você fica por dentro de tudo que o #MPSP faz em defesa da sociedade. Saiba mais sobre o trabalho dos promotores e procuradores de Justiça e assista a programas sobre temas do momento, como MPSP+ e #LinkMPSP  Youtuber Julio #Cocielo é denunciado pelo #MPSP pelo crime de #Racismo. O influenciador fez comentários preconceituosos no Twitter. Saiba mais:  Em ação do #MPSP, Estado é condenado por suspender #Transporte para alunos de #Ibitinga. A indenização de R$ 200 mil deve ir para melhoria da #Educação. Saiba mais:  #MPSP obtém afastamento de vereadores e servidores de #Timburi por #Fraudes em licitações. Foram oferecidas três denúncias contra os envolvidos na última etapa da #OperaçãoTimburi. Saiba mais:  #Gaeco "Atingimos cúpula da organização", diz Mario Sarrubbo, #PGJ do #MPSP, em coletiva sobre #OperaçãoSharks. Mandados contra integrantes do #PCC foram cumpridos nesta segunda-feira (14/09). Saiba mais:  #Gaeco Assista à coletiva de imprensa sobre o balanço da #OperaçãoSharks, que aconteceu esta tarde na sede do #MPSP. A operação foi deflagrada nesta segunda (14/09), tendo como alvo os líderes do #PCC.

Assista: 

#Gaeco #OrganizaçãoCriminosa  #OperaçãoSharks do #MPSP apreende veículos #Drogas, armas e até TNT da cúpula do #PCC. Durante cumprimento de mandados, um investigado entrou em confronto com a polícia e morreu após tiroteio. Saiba mais:  #Gaeco  #MPSP, com apoio da #PM e da #Rota, deflagra, na manhã desta segunda-feira (14/9), a #OperaçãoSharks, que mira líderes do #PCC. Saiba mais:  #Gaeco  #MPSP denuncia homem por feminicídios, tentativas de feminicídios, estupros e roubos, que vitimaram ao menos nove mulheres em #SãoJoséDoRioPreto nos últimos meses. Saiba mais:  Casal que matou personal trainer em #SãoJoséDoRioPreto é denunciado pelo #MPSP. A vítima, que era vizinha dos réus, foi atacada com golpes de faca. Saiba mais:  #MPSP pede paralisação das obras da represa Duas Pontes em #Amparo, devido à ausência de concessão da outorga de uso de recursos hídricos. Saiba mais: #Gaema #MeioAmbiente. #MPSP pede ao Executivo dados sobre aumento de mortes por #Covid19 em #Paraisópolis. A Promotoria de #HabitaçãoEUrbanismo pediu esclarecimentos a respeito de medidas eventualmente adotadas para enfrentar o problema. Saiba mais:  #MPSP deflagra #OperaçãoQRCode para desarticular #OrganizaçãoCriminosa especializada na falsificação e adulteração de produtos #Agrotóxicos. Mandados de prisão temporária estão sendo cumpridos em #RibeirãoPreto e #Jardinópolis. Saiba mais:  #Gaeco #MPSP recomenda #CampanhaEleitoral2020 com peças adaptadas para pessoas com #Deficiência. O uso simultâneo de recursos como legendas é obrigatório. Saiba mais:  #Inclusão #DireitosHumanos #MPSP #SetembroAmarelo 💛
Falar sobre #Suicídio é a melhor forma de prevenir o problema. Fique atento aos sinais! Se você, algum amigo ou familiar estiverem passando por dificuldades emocionais, é essencial buscar ajuda profissional. 

Saiba mais:   Mario Sarrubbo destaca unidade institucional em reunião virtual com regional de #SãoJoséDoRioPreto. O #PGJ mencionou os desafios para o #MPSP decorrentes da #Pandemia e ressaltou a importância do fortalecimento da atividade-fim. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, Justiça exige auto de vistoria dos bombeiros #AVCB em todos os prédios públicos estaduais de #Santos. A medida também impede que o Estado coloque em funcionamento novos prédios sem que eles contem com esse documento. Saiba mais:  #MPSP e @esmp_mpsp promovem webinar para discutir o retorno às #AulasPresenciais durante a #Pandemia. O evento teve a participação de profissionais da saúde e da educação. Saiba mais:   Atuação do #MPSP garante afastamento do prefeito de #Pacaembu. A ação por #ImprobidadeAdministrativa trata de desvio de verbas durante viagens. Saiba mais:  RT @esmp_mpsp: Em 2020, o #ECA completa 30 anos e a #ESMP promoveu uma série de eventos sobre o tema! Agora, o 2° webinar “ECA 30 anos: mar… Na mais recente edição do MPSP+, o promotor de Justiça Denilson de Souza Freitas, assessor do #CAOCível, traz esclarecimentos sobre consequências de infrações ao Código de Defesa do #Consumidor, que completa 30 anos na próxima sexta (11/09).

Assista:   Leis sobre pagamento de despesas médicas particulares pelo erário de #Cafelândia são declaradas inconstitucionais após parecer do #MPSP. A legislação havia viabilizado o pagamento de cirurgias realizadas em três pessoas com recursos públicos. Saiba mais:  #MPSP deflagra #OperaçãoLegisEasy contra #Corrupção em #MogiDasCruzes. De acordo com a investigação os empresários compravam apoio para aprovar leis encomendadas. Três empresários e cinco vereadores foram presos. Saiba mais:  Em março, a #Covid19 foi reconhecida oficialmente como uma #Pandemia e chegou a São Paulo, trazendo inúmeros desafios. O #MPSP encarou essa realidade, agindo rapidamente para se adaptar e atender às novas demandas.

 A pedido do #MPSP, condenado por #Improbidade em #SaltoDePirapora tem CNH e passaporte suspensos. A medida imposta visa a pagamento de débitos. Saiba mais:  Liminar obtida pelo #MPSP proíbe o SUS de remunerar médico que continuou atendendo mesmo infectado pelo #Coronavírus em #Tremembé. A determinação judicial também impede o profissional de prestar serviço à rede pública de #Saúde. Saiba mais:  Atendendo a sugestão do #MPSP, deputado apresenta projeto de lei para aumentar a pena do crime de exercício ilegal da medicina, arte dentária ou farmacêutica. Saiba mais:  #CAOCrim Justiça acolhe parecer do #MPSP e declara a constitucionalidade da lei do município de #Valinhos que trata da #Transparência sobre a dívida pública. A ação foi proposta pelo Executivo municipal. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico #MPSP deflagra #OperaçãoFase2 contra tráfico de drogas em #Suzano e região, com o objetivo de enfrentar #Corrupção, #Tráfico de drogas e o #CrimeOrganizado. Saiba mais:  #Gaeco #STF acolhe recurso para competência da Justiça Estadual em ação #Ambiental. A decisão acata tese da Procuradoria-Geral de Justiça do #MPSP. Saiba mais:  RT @esmp_mpsp: Casamento infantil é o casamento formal ou informal antes dos 18 anos de idade. Isso ainda é realidade no Brasil, principalm… Mario Sarrubbo, #PGJ do #MPSP, destaca o trabalho dos promotores de Justiça do Vale do Ribeira no combate à #Pandemia em reunião realizada nesta terça-feira. Saiba mais:  #MPSP derruba lei que trata da preservação de reservas aquáticas em #ÁguasDeSantaBárbara. A ação apontou potencial impacto no #Meioambiente. Saiba mais:  #MPSP obtém afastamento de diretor da Câmara de #Aparecida por #ImprobidadeAdministrativa. De acordo com a ação civil pública, houve fraude na aprovação de projetos de lei para autorizar o município a contrair empréstimos em valores elevados. Saiba mais:  Na mais recente edição do MPSP+, a promotora de Justiça Andrea Santos Souza, fala sobre a situação dos adolescentes internados na #FundaçãoCasa no período de excepcionalidade causado pela #Pandemia. 

Assista:   #MPSP deflagra #OperaçãoCaçador, que visa a enfrentar organização criminosa dedicada ao #TráficoDeDrogas na Baixada Santista. Foram cumpridos oito mandados de busca e apreensão, além de cinco de prisão temporária. Saiba mais:  #Gaeco Lei que criou cargos irregulares em #Guararema é declarada inconstitucional a pedido feito em ação da Procuradoria-Geral de Justiça do #MPSP. Saiba mais:  #MPSP ajuíza ação para que responsável por "Rodeio das Gordas" pague indenização por danos morais. Daniel Prado de Souza foi condenado a pagar 30 salários mínimos ao Fundo de Reparação de Interesses Difusos e Coletivos, mas não cumpriu obrigação. Leia:  O #DiaNacionalDaVisibilidadeLésbica foi criado em 1996 no Rio de Janeiro, durante o 1º Seminário Nacional de Lésbicas, com objetivo de chamar atenção para os desafios enfrentados na concretização dos #DireitosHumanos de #Lésbicas.

Saiba mais:  Em entrevista à Jovem Pan, Mario Sarrubbo, #PGJ do #MPSP, critica projeto que tramita no Congresso para reformular a Lei de Improbidade Administrativa. Saiba mais:  Homem que matou estudante em #Bariri é condenado a 40 anos a pedido do #MPSP por estupro, latrocínio e ocultação de cadáver. Rodrigo Alves murchou o pneu do carro de Mariana Bazza e ofereceu-se para trocá-lo, atraindo a vítima para o local do crime. Leia:  #MPSP apresenta recurso ao Superior Tribunal de Justiça #STJ para reverter habeas corpus que colocou Mizael Bispo em prisão domiciliar. O réu cumpre pena de 22 anos pela morte de Mércia Nakashima. Saiba mais:  #STJ confirma sentença que levou à demolição de boate irregular em #CamposDoJordão. Na ação, o #MPSP demonstrou invasão de área de preservação ambiental. Saiba mais:  #MPSP e o Conselho Nacional de Justiça formalizam acordo com objetivo de melhorar o sistema de execução penal e da Justiça Criminal. Saiba mais:  Conselho Nacional dos Procuradores-Gerais discute estratégia para barrar mudança na Lei de #ImprobidadeAdministrativa. O #PGJ do #MPSP, Mario Sarrubbo, participou de reunião do colegiado em Brasília. Saiba mais:  Atendendo a pedido feito em ação civil pública do #MPSP, a #Capital terá 90 dias para abrir novos centros de acolhida para #Crianças e #Adolescentes. Em caso de descumprimento, foi fixada multa de R$ 1 mil por dia. Saiba mais:  #InfânciaEJuventude Decisão obtida em recurso do #MPSP determina que a Cetesb deve seguir resolução do Conselho Nacional do #MeioAmbiente para proteção de áreas de preservação permanente de restinga. Saiba mais:  Vitoriosa no Supremo, tese do #MPSP sobre maus antecedentes é tema de debate com participação de quase 100 membros da instituição. Saiba mais:  Na mais recente edição do MPSP+, o promotor de Justiça Marcelo Orlando Mendes, da Promotoria de Justiça do #Consumidor da #Capital, fala sobre irregularidades nas contas de energia elétricas emitidas pela #Enel.

Assista:   #MPSP emite parecer contra lei que permite empréstimo de dinheiro público a servidores em #Palmital. O dispositivo legal questionado viola os princípios de moralidade, economicidade, interesse público e finalidade. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico #MPSP obtém condenação de um homem que praticou #Feminicídio duplamente qualificado contra a ex-namorada em #Guaimbê. O filho da vítima presenciou o crime. Saiba mais:  #PJGetulina #OperaçãoJogosMortais do #MPSP tira de circulação 300 máquinas caça-níqueis em #SãoCaetano. Saiba mais:  #Gaeco Usuários de #PlanosDeSaúde poderão fazer testes sorológicos para #Covid19. Após reunião que contou com a participação do #MPSP, a Agência Nacional de Saúde Suplementar #ANS incluiu os testes em seu Rol de Procedimentos e Eventos em Saúde. Saiba mais:  #MPSP deflagra #OperaçãoMacuco contra o #CrimeOrganizado , Promotoria de Itapira e PM miram em tráfico e prendem 20, dando cumprimento de mandados de prisão e busca e apreensão em oito municípios da região de #Itapira. Saiba mais:  Comitê Interinstitucional de Recuperação de Ativos #CIRA do #MPSP combaterá sonegação e reprimirá fraude fiscal estruturada. Saiba mais:  Em ação do #MPSP, Prefeitura de #Assis é condenada por ter mantido aterro irregular durante oito anos. A vegetação nativa foi destruída sem licenciamento. Saiba mais:  #Gaema #MeioAmbiente Supremo acolhe tese do #MPSP segundo a qual as condenações decretadas há mais de cinco anos devem ser consideradas no exame dos maus #Antecedentes, diferentemente do que ocorre no caso da reincidência. Saiba mais:  RT @esmp_mpsp: Para debater a aplicação da lei de doação de alimentos, a #ESMP disponibiliza mais um #podcast! O assunto foi discutido no #… #MPSP ajuiza 15 ações contra supermercados de #Caraguatatuba por violações ao Código de Defesa do #Consumidor. Entre as infrações, há venda de produtos vencidos e diferença de preço entre a gôndola e o caixa. Saiba mais:  Denúncia do #MPSP contra dono da #Dolly e outras 19 pessoas foi recebida pela Justiça. De acordo com a inicial, Laerte Codonho liderou grupo criminoso, composto por pessoas físicas e jurídicas com “laranjas” nos quadros societários. Saiba mais:  #Gedec Em ação do #MPSP, Justiça condena Rede Record por infração ao #ECA. A emissora submeteu uma criança de 8 anos a situações vexatórias durante o programa "A Hora do Faro". Saiba mais:  #InfânciaEJuventude RT @esmp_mpsp: Apesar da #pandemia e do isolamento social, a violência policial aumentou em #SãoPaulo no primeiro semestre apontam estatíst… #MPSP obteve condenação de grupo criminoso envolvido com propina e exploração de jogos de azar em #MogiDasCruzes e região. Saiba mais:  #Gaeco #MPSP e Insper firmam parceria que objetiva a elaboração por parte da instituição acadêmica de recomendações para melhoria na produtividade das Promotorias Criminais. Saiba mais:  #MPSP realizará escutas sociais sobre o retorno às #AulasPresenciais na #Capital com objetivo de compreender as impressões da população sobre o assunto.  As reuniões virtuais acontecem em 26 de agosto e 2 de setembro. Saiba mais:  #Geduc Na mais recente edição do MPSP+, o promotor de Justiça Leonardo Romanelli fala sobre o #Avicena, plataforma digital aberta que reúne dados sobre os contratos emergenciais fechados pelos municípios para combater a #Covid19.

Assista:   O #PortalEleiçõesLimpas2020 agora está aberto para o público. A ferramenta checa a idoneidade de fornecedores e prestadores de serviço contratados pelas campanhas eleitorais. Saiba mais:  #MPSP orienta #Campinas a adotar diversas providências para garantir assistência às famílias em #VulnerabilidadeSocial, durante o retorno das atividades econômicas durante a #Pandemia de #Covid19. Saiba mais:  #MPSP denuncia PM e ex-PM por morte de menino de 15 anos em #São Paulo. Parentes da vítima querem também a responsabilização das empresas envolvidas nos fatos. Saiba mais:  #Gaema do #MPSP faz sobrevoo em área atingida por incêndio na Serra da Mantiqueira para identificar danos ambientais e tentar descobrir origem do fogo. Saiba mais:  #MeioAmbiente #MPSP obtém condenação de ex-prefeito e ex-secretários de #Valinhos por dano ao erário. Houve dispensa irregular de licitação na contratação da Unimed Campinas para prestação de assistência médica aos servidores. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, ex-prefeita de #Avanhandava é condenada por #ImprobidadeAdministrativa. O Judiciário reconheceu a nulidade da lei e do decreto que concedem uma área pública para atividade privada de uma empresa no município. Saiba mais:  Protocolos para retorno às #AulasPresenciais em #Campinas durante a #Pandemia são acompanhados pelo #MPSP. Saiba mais:  #MPSP pede investigação para apurar crime de #InjúriaRacial no caso de motoboy ofendido em #Valinhos. Em um vídeo gravado em 31 de julho, Matheus Abreu Almeida Prado aparece ofendendo a vítima. Saiba mais:  #MPSP lança o #Avicena, plataforma digital que monitora os gastos emergenciais dos municípios contra a #Covid19 com objetivo de evitar irregularidades nos contratos assinados durante o combate à #Pandemia. Saiba mais:  Em decorrência da #OperaçãoBoateAzul, 20 pessoas denunciadas pelo #MPSP são condenadas em #SãoJoséDosCampos por associação para o #Tráfico de drogas. Saiba mais:  #Gaeco Denunciado pelo #MPSP, ex-vereador do #Guarujá é condenado a 22 anos de prisão em caso de #Rachadinha. O réu exigia repasse de parte dos salários de assessores. Saiba mais:  #MPSP, juntamente com a #USP, desenvolve questionário a ser aplicado junto às famílias de #RibeirãoPreto para auxiliar os gestores dos municípios na retomada das #AulasPresenciais durante a #Pandemia. Saiba mais:  #Geduc #Educação #Nat Ex-vereador de #Itanhaém tem bens bloqueados liminarmente em ação ajuizada pelo #MPSP por #ImprobidadeAdministrativa. A liminar ainda afasta um servidor público do município. Saiba mais:  Duas operações do #Gaeco miram em envolvidos com #Tráfico de drogas. Estão sendo cumpridos mandados de busca e prisões preventivas, nos municípios de #BarraBonita, #Pirajuí e #Brotas. Saiba mais:  #MPSP #OperaçãoTômbola #OperaçãoShark Na mais recente edição do MPSP+, o promotor de Justiça João Paulo Faustinoni,  integrante do Grupo de Atuação Especial de #Educação do #MPSP, fala sobre os cuidados para a volta às #AulasPresenciais tempos de #Pandemia.

Assista:   Incêndio na Serra do Queixo d'Anta, em #SãoJoséDosCampos, mobiliza #MPSP. A área atingida é habitat de macacos muriquis, ameaçados de extinção, além de zona de proteção #Ambiental. Saiba mais:  #MeioAmbiente Policial que encomendou morte de outro PM na #Capital é denunciado pelo #MPSP. A vítima sabia de ligações do mandante do crime com o #PCC. Saiba mais:  Supremo acolhe tese do #MPSP para Código de Trânsito e valida o artigo 305 do Código de Trânsito Brasileiro #CTB, que tipifica como crime o abandono do local do acidente pelo motorista envolvido no fato. Saiba mais:  #MPSP quer impedir circulação de passageiros em pé nos ônibus de #Americana com objetivo é reduzir aglomerações e risco de #Covid19. Saiba mais:   #TranspostePúblico #HabitaçãoEUrbanismo #OperaçãoCódigoDeÉtica do #MPSP contra #Tráfico de drogas é deflagrada nesta terça-feira, com mandados sendo cumpridos em #Caraguatatuba, #SãoSebastião, #Ubatuba, #Taubaté e #Campinas. Saiba mais:  #MPSP verifica protocolos para retorno de #AulasPresenciais em #SantanaDeParnaíba durante a #Pandemia de #Covid19, realizando vistorias nas escolas do município para verificar o cumprimento de normas sanitárias. Saiba mais:  #MPSP instaura inquérito civil para apurar eventuais danos ao #PatrimônioPúblico, enriquecimento ilícito e violação aos princípios administrativos possivelmente praticados por vereadores de #Pauliceia. Saiba mais:  #MPSPemPauliceia #PJPanorama #DiaDosPais #PaternidadeResponsável

E você?
Que lembrança vai deixar para o seu filho?

#MPSP, por uma paternidade responsável.  Em ação do #MPSP, o governo do Estado de São Paulo foi condenado a contribuir para o custeio das despesas do #Samu na #Capital, nos termos da legislação federal em vigor. Segundo a instituição, a falta de financiamento compromete o serviço. Saiba mais:  #MPSP apura caso de vereador que teria usado o cargo para prometer a realização de testes de #Covid19 em #Limeira. Há ainda graves denúncias sobre o abuso de poder religioso, por parte do parlamentar, nas últimas eleições. Saiba mais:  RT @esmp_mpsp: Mais um programa do #podcast Direito ao pé do ouvido no ar! Neste episódio você aprenderá sobre os aspectos práticos da coop… Liminar obtida pelo #MPSP obriga #SãoPaulo a divulgar dados integrais de contratações na #Pandemia. O prazo para cumprimento é de cinco dias e sob pena de multa diária de R$ 1 mil. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico Na mais recente edição do MPSP+, o promotor de Justiça Arthur Lemos, secretário especial de Políticas Criminais do #MPSP, fala sobre o enfrentamento ao crime em tempos de #Pandemia.

Assista:   Atuação do #MPSP resulta na condenação de 20 pessoas que praticavam #TráficoDeDrogas em #IlhaSolteira, com penas entre três e 17 anos de prisão em regime inicial fechado. Investigações apontaram para atuação do #PCC no município. Saiba mais:  #Gaeco Na #OperaçãoMercadorDaMorte, #MPSP investiga sobrepreço de jazigos em #MogiDasCruzes relacionados a contratações e compras públicas emergenciais para o enfrentamento à #Pandemia da #Covid19. Saiba mais:  #Gaeco #MPSP pede à Secretaria de #Educação informações detalhadas sobre o plano de reabertura das #Escolas e reinício das #Aulas presenciais, visando a prevenir o agravamento do riscos à saúde durante a #Pandemia. Saiba mais:  #Geduc Ação do #MPSP condena ex-vereador de #Hortolândia por prática de #Rachadinha. A sentença fixada ao réu é de 13 anos e quatro meses de prisão em regime inicial fechado, mais pagamento de multa. Saiba mais:  RT @esmp_mpsp: Dados oficiais indicam que morrem mais negros do que brancos durante a pandemia de #coronavírus, a maior parte da população… #MPSP fiscaliza a execução do #PlanoSãoPaulo de retomada das atividades presenciais em #Escolas públicas e particulares em #Campinas durante a #Pandemia de #Covid19. Saiba mais:  #InfânciaEJuventude #Educação #Araras ganha 10 ambulâncias após acordo firmado entre #MPSP e Nestlé no âmbito de uma ação ajuizada pela instituição com objetivo de adequar o controle de poluentes emitidos pela atividade industrial da empresa na cidade. Saiba mais:   #MeioAmbiente #Saúde Acatando a tese do #MPSP, o Judiciário paulista negou recurso apresentado por homem condenado em #Assis por tentativa de #Feminicídio triplamente qualificado e lesões corporais. Saiba mais:  Decorrente da #OperaçãoOctopus, denúncia do #MPSP leva à condenação de 20 integrantes do #PCC em #SãoJoséDoRioPreto. Os réus receberam penas que, somadas, superam os 250 anos de prisão, em regime inicial fechado. Saiba mais:  #Gaeco #MPSP apura intermediação para #Adoções irregulares pelo #Facebook. O procedimento foi instaurado após denúncias de perfis na rede social, que aproximam mulheres que querem “doar” seus filhos e interessados na"adoção", burlando o #ECA. Saiba mais:  #MPSP obtém liminar que suspende o decreto que havia colocado #SãoJoséDosCampos na fase amarela do #PlanoSãoPaulo de #Flexibilização da #Quarentena. O município segue na fase laranja em razão do avanço da #Covid19. Saiba mais:  #MPSP ajuíza ação de indenização por #DanoSocial em face da contratante do falso médico que agia em #PraiaGrande. Ele atuou por um ano no Hospital Irmã Dulce e foi preso em flagrante por exercício ilegal da medicina e uso de documentos falsos. Saiba mais:  Justiça #Eleitoral aceita denúncia de força-tarefa do #MPSP contra Alckimin. O ex-governador responderá por falsidade ideológica eleitoral, corrupção e lavagem de dinheiro. Saiba mais:  Ex-prefeita de #Avanhandava é condenada por #ImprobidadeAdministrativa em ação do #MPSP. A sentença condenou também a ex-secretária municipal de Educação e uma empresa. Saiba mais:  #PJPenápolis #PatrimônioPúblico Após parecer do #MPSP, o Instituto Luísa Mell será assistente de acusação em processo contra responsáveis por maus-tratos a animais. Durante #Rinha de cães em #Mairiporã, 41 pessoas foram presas em flagrante. Saiba mais:  #DefesaAnimal RT @esmp_mpsp: Quer aprender sobre produção, valoração e colaboração premiada? Gravamos mais um #podcast! Esses assuntos foram debatidos no… Mario Sarrubbo, #PGJ do #MPSP, parabeniza o "trabalho aguerrido" de promotores e procuradores durante a #Pandemia em reunião virtual com a participação de cerca de 100 membros realizada nesta sexta-feira (31/7). Saiba mais:  #MPSP obtém redução de 50% na Contribuição de Iluminação Pública em #Caraguatatuba. Município e distribuidora vêm fazendo cobrança indevida. Saiba mais:  Médico é denunciado pelo #MPSP por #ImportunaçãoSexual contra ao menos quatro pacientes em #Araraquara. Os fatos ocorreram entre outubro de 2018 e janeiro de 2019, no consultório do denunciado, durante a realização de exames clínicos. Saiba mais:  #MPSP consegue remédio de alto custo para paciente com câncer em #SãoSebastião. A decisão obriga o Estado e o município a fornecerem a substância. Uma caixa da substância custa em torno de R$ 35.800,00. Saiba mais:  Existem muitos #Golpes que acontecem pela internet. Você conhece o golpe de falsos leilões?

#MPSP na prevenção aos golpes virtuais.

Assista:   Taubaté adere ao Projeto Guardiã Maria da Penha, criado pelo #MPSP, que consiste na utilização da Guarda Municipal na proteção a mulheres vítimas de #ViolênciaDeGênero que obtiveram medidas protetivas contra o seu agressor. Saiba mais:  Webinar "35 Anos da Lei de Ação Civil Pública", promovido pelo #MPSP e pela @esmp_mpsp nesta quinta-feira, reuniu cerca de 500 pessoas. Mario Sarrubbo, reverenciou os membros da instituição que formataram o "instrumento de defesa da sociedade". Leia:  Ex-prefeito de #SantoAntônioDePosse é condenado em ação do #MPSP por #Improbidade envolvendo compras realizadas sem licitação de tintas e outros materiais para pintura, bem como serviços de pintura de sinalização de trânsito. Saiba mais:  Réu preso em flagrante por #Tráfico que tinha sido posto em liberdade, tem prisão preventiva decretada a pedido do #MPSP. Ele foi preso em com mais de 1,5 quilo de substância ilícita. Saiba mais:  Seguranças que mataram advogado espancado em #Bariri no Carnaval deste ano são denunciados pelo #MPSP por homicídio triplamente qualificado. A vítima foi atingida na região da cabeça, o que causou traumatismo cranioencefálico. Saiba mais:  #Gaeco deflagra #OperaçãoHabitus em #SãoCarlos, #Matão e #Dobrada, dando cumprimento 12 mandados de busca e 5 de prisão. Foram apreendidos drogas e dinheiro. Uma pessoa está foragida. Saiba mais:  #MPSP Ocupantes de altos cargos devem obedecer a princípio da #Moralidade, diz Mario Sarrubbo à Globonews. O #PGJ do #MPSP comentou o caso de desembargador que ofendeu guarda em #Santos. Saiba mais:  Na mais recente edição do MPSP+, o promotor de Justiça Marcus Vinicius Monteiro dos Santos fala sobre a atuação do #MPSP na proteção ao direito da #Moradia no contexto da #Pandemia.

Assista: 

O MPSP+ também é exibido pela #IdealTV, às quintas-feiras.  RT @esmp_mpsp: A cada 26 horas uma pessoa LGBT+ é assassinada ou se suicida vítima de LGBTfobia. Para debater esse tema, gravamos o #podcas… #MPSP instaura inquérito para apurar eventual ato de improbidade de desembargador. O magistrado recusou-se a usar máscara e humilhou guarda em #Santos. Saiba mais:  Flexibilizar #Quarentena além do permitido pode caracterizar #Improbidade. O #PGJ falou de ações do #MPSP à TV Globo. Saiba mais:  #MPSP obtém liminar proibindo morador de #Itapeva de fazer festas durante #Pandemia. Homem vem realizando eventos clandestinos no município. Saiba mais:  Bares e restaurantes em #SãoBernardo ficam obrigados a cumprir horário reduzido. A pedido do #MPSP, autorização para funcionamento fora do limite estabelecido pelo Estado foi suspensa. Saiba mais:  "A violência policial é uma forma de criminalidade" afirma o #PGJ do #MPSP, Mario Sarrubbo, em entrevista à Rádio Jovem Pan. Saiba mais:   Em #Cordeirópolis, adolescentes que praticaram ato infracional equiparado a tráfico são internados a pedido do #MPSP. Saiba mais:  #MPSP consegue suspensão de decreto que relaxou #IsolamentoSocial em #SantoAndré. O município está na fase 3 - amarela, mas prefeitura contrariou normas estaduais. Saiba mais:  #Geduc apresenta material para auxiliar gestores da #Educação infantil na #Quarentena. A iniciativa levou em conta necessidades da região de #RibeirãoPreto. Saiba mais:  #MPSP Existem muitos #Golpes que acontecem pela internet. Você sabe como se prevenir para não cair em golpes na hora de comprar on-line?

#MPSP na prevenção aos #GolpesVirtuais

Assista:   Termo de Cooperação Técnica traz expertise do Ibape/SP para o #MPSP, voltada para pesquisa,  desenvolvimento,  inovação,  treinamento de RH,  ensino, tecnologias e informação. O acordo foi firmado nesta quinta-feira (23/7). Saiba mais:  #MPSP recomenda que prefeitura da #Capital suspenda reintegrações de posse na #Pandemia. A remoção de pessoas em prédios públicos afeta o #Isolamento. Saiba mais:  #Alckmin é denunciado por falsidade ideológica eleitoral, #Corrupção e lavagem de dinheiro. A denúncia do #MPSP aponta irregularidades em 2010 e 2014. Saiba mais:  RT @esmp_mpsp: Vamos aprender sobre contexto da decisão e distribuição de erros? Esses assuntos foram debatidos na 3ª mesa do webinar inter… #MPSP deflagra #OperaçãoCorporeSano em #Taubaté para investigar repasses indevidos a sindicato de servidores. Saiba mais:  #Gaeco #MPSP acompanha combate a incêndio na Serra da Mantiqueira. Mais de 530 hectares de mata já foram atingidos. Saiba mais:  #Gaema #PJCruzeiro #OperaçãoParalelo23 cumpre três de quatro mandados de prisão temporária. Força-tarefa do #MPSP mira parlamentar por #Caixa2 na eleição de 2014. Saiba mais:  Força-tarefa do #MPSP mira senador por #Caixa2 de R$ 5 milhões em 2014. A #OperaçãoParalelo 23 foi deflagrada em conjunto com a Polícia Federal. Saiba mais:  #MPSP apreende armas na #BaixadaSantista em operação contra organização criminosa. Com apoio da #PM, foram encontrados artefatos de grosso calibre. Saiba mais:  #Gaeco Ex-fiscal municipal que falsificou documentos em #Bauru é condenado após denúncia do #MPSP e já começou a cumprir a pena de 11 anos. Saiba mais:  #Gaeco #MPSP firma acordo para retomada de serviços de #Reciclagem em #Franca. O município adotará medidas para proteger os catadores. Saiba mais:  #MPSP derruba trechos de decretos irregulares para retomada de atividades em #Taubaté. Os dispositivos questionados pela #PGJ contrariam #PlanoSãoPaulo de #Flexibilização da #Quarentena. Saiba mais:  #MPSP cumpre mandados em investigação sobre leitos de UTI instalados em #Bertioga. Diversas empresas envolvidas na execução do contrato têm vínculos entre si. Saiba mais:  #Gaeco Denunciado pelo #MPSP por abusar dos filhos é condenado a quase 70 anos de prisão. O nome do réu será retirado de certidões de nascimento. Saiba mais:  #MPSPemDracena Existem muitos #Golpes que acontecem pela internet. Você sabia que seu #MatchVirtual pode ser um #Golpe?

#MPSP na prevenção aos #GolpesVirtuais

Assista:   RT @esmp_mpsp: Que tal aprender sobre prova, verdade e obrigações processuais penais positivas? Esses assuntos foram debatidos na 2ª mesa d… #Cnomp faz consulta à sociedade para definir metas e estratégias de aprimoramento das #Ouvidorias. Todo cidadão pode responder o questionário que é totalmente online e pode ser preenchido anonimamente em poucos minutos. Saiba mais:  #PGJ do #MPSP obtém liminar no STF contra decisão que liberou abertura de academia em #Limeira. O município está na fase 1 - vermelha do #PlanoSãoPaulo, o que proíbe esse tipo de atividade. Saib mais:  Em nota técnica, #MPSP analisa papel da Guarda Civil na investigação criminal. Saiba mais:  #CAOCrim #MPSP pede liminarmente que a #Capital adote medidas que garantam aos cidadãos #Transparência dos dados referentes às contratações durante a #Pandemia do novo #Coronavírus. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico #MPSP analisa Nota Técnica sobre métodos para inspeções em unidades prisionais. A orientação é no sentido de fiscalizar medidas contra #Covid19. Saiba mais:  #CAOCrim RT @esmp_mpsp: O Senado aprovou um novo marco legal de saneamento básico que ainda precisa ser sancionada pelo presidente da República para… RT @esmp_mpsp: Escolha sua plataforma favorita nos links abaixo:
Spotify: ⏩ 
Deezer: ⏩ 
iTune… Em ação do #MPSP, sigilo imposto pela Prefeitura de #SãoPaulo a vistorias em pontes e viadutos é derrubado. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico Na mais recente edição do MPSP+, a promotora de Justiça Valéria Scarance, comenta sobre o aumento da #ViolênciaDoméstica contra a mulher durante a #Pandemia.

Assista: 

O MPSP+ também é exibido pela #IdealTV, às quintas-feiras.  #MPSP consegue decisão judicial para zerar fila de cirurgia de catarata em #Araçatuba. A ação, que dá prazo de 6 meses, já transitou em julgado. Saiba mais:  #OperaçãoPíton realiza busca e apreensão em endereços de vereadores de #EmbuGuaçu contra o direcionamento de contratos administrativos mediante fraudes em licitações. Saiba mais:  #MPSP Paulinho da Força recebeu recursos em espécie para campanha, aponta investigação. Força-tarefa do #MPSP detalhou #OperaçãoDarkSide, deflagrada em parceria com a PF nesta terça. Saiba mais:  #Eleitoral #OperaçãoDarkSide, deflagrada pelo MP #Eleitoral e pela Polícia Federal, mira deputado que recebeu R$ 1,7 mi do Grupo J&amp;F. Mandados de busca e apreensão estão sendo cumpridos em SP e Brasília. Saiba mais:  Atuação do #MPSP faz #Bauru adotar testes de #Covid19 em casas de repouso para #Idosos. Os exames serão feitos em entidades com casos confirmados. Saiba mais:  #MPSP recomenda que #SantoAndré reduza horário de funcionamento de bares e restaurantes. Na fase amarela, o município deve respeitar regras estaduais. Saiba mais:  Cobranças indevidas em boletos de IPTU e água em #Ibaté são interrompidas a pedido do #MPSP. Valores cobrados dos consumidores deverão ser devolvidos. Saiba mais:  #ECA faz 30 anos!
No #MPSP, a criança e o adolescente são prioridade absoluta. A instituição celebra os 30 anos do  Estatuto da #Criança e do #Adolescente, que dispõe sobre a proteção integral das pessoas nessa fase da vida.
#InfânciaEJuventude 

 #MPSP fecha dois bingos clandestinos frequentados por idosos em #Santos. A situação preocupa as autoridades por causa da #Pandemia. Saiba mais:  #Gaeco #MPSP pede criação de Centro de Atenção Psicossocial no município de #Ibaté. A ação requer ainda Núcleo de Apoio à Saúde da Família. Saiba mais:  #RioDasPedras atende recomendação do #MPSP e suspende cultos na #Quarentena. A região está na fase vermelha do #PlanoSãoPaulo. Saiba mais:  #MPSP ajuíza ação de improbidade contra diretores de #Etec e assessores municipais em #Ibaté. Conselheiro do #Fundeb foi pressionado a entregar cargo. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, mãe e avó são condenadas por maus-tratos contra criança de 2 anos. Cada uma das rés foi sentenciada a oito anos de prisão em regime fechado. Saiba mais:  Golpes Virtuais || #Clonagem de apps de conversa

Existem muitos tipos de #Golpes que acontecem pela #Internet.

Você sabia que golpistas podem clonar a sua conta nos apps de conversa?

Quer saber mais? Assista:   Obra irregular em parque municipal de #Santos é suspensa a pedido do #MPSP. A revitalização é contrapartida por instalação de usina que não foi discutida com sociedade. Saiba mais:  #MPSP ajuizou ação de execução para que #Sorocaba pague multas judiciais determinadas em processos que tramitaram na Vara da #InfânciaEJuventude local. Valor total ultrapassa marca de R$ 1,2 milhão. Saiba mais:  #MPSP recorre de absolvição do prefeito que nomeou irmã como funcionária "fantasma". O chefe do Executivo do #Itobi chegou a ser condenado por #Peculato. Saiba mais:  #MPSP irá acompanhar políticas contra novo #Coronavírus na região de #Franca. O procedimento é resultado da atuação integrada das Promotorias de Justiça locais. Saiba mais:  #MPSP obtém condenação de integrantes de organização criminosa que agia em #Sorocaba. Os réus foram investigados na #OperaçãoAlquimia do #Gaeco. Saiba mais:  RT @esmp_mpsp: Quer aprender sobre o contexto da instrução probatória e novas tecnologias? Gravamos um #podcast sobre o tema! Esses assunto… #MPSP a @InstitutoAlana, formalizam Termo de Cooperação Técnica para desenvolver projetos na área de proteção e promoção dos direitos das #Crianças e dos #Adolescentes, notadamente quanto ao enfrentamento à violência sexual. Saiba mais:  Na nova edição do MPSP+, o promotor Arhur Pinto Filho, comenta sobre os resultados obtidos pelo grupo de trabalho sobre #Covid19 instituído pela #PGJ do #MPSP, de que é secretário.

Assista: 

O MPSP+ também é exibido pela #IdealTV, às quintas-feiras.  #MPSP ajuíza ação contra Yatch Club de #Ilhabela e fundação por ocupação irregular em parque, que prejudica o #MeioAmbiente e comunidade tradicional caiçara. Saiba mais:  #MPSP envia à Prefeitura de #RibeirãoPreto 17 propostas para enfrentamento à #Pandemia. Medidas resultam de reuniões com agentes da sociedade. Saiba mais:  Golpes Virtuais || Você sabe o que é #Phishing?

Existem muitos tipos de #Golpes que acontecem pela #Internet.
A maioria deles começa com o phishing. Você sabe o que é isso?

Fique atento! #MPSP na prevenção aos #GolpesVirtuais.

Assista:   Doria, Sarrubbo e outras autoridades discutem modernização da gestão pública. O #PGJ apresentou medidas que vem implementando para aumentar eficiência administrativa do #MPSP. Saiba mais:  Em #Miguelópolis, #MPSP pede que prefeito exonere irmão que ocupa cargo comissionado. Segundo apurado, não há justificativa técnica para nomeação. Saiba mais:  RT @esmp_mpsp: Devido ao #coronavírus, várias cidades do Brasil estão com lotação máxima das UTIs. Nesse contexto a #ESMP gravou mais um #p… Liminar em ação do #MPSP obriga #Orlândia a seguir normas do #PlanoSãoPaulo de #Flexibilização. O município está na fase 1 - vermelha, mas prefeitura liberou atividades não essenciais. Saiba mais:  #MPSP obtém condenação de ex-prefeito de #SãoSebastiãoDaGrama por #Improbidade. Ele criou cargo desnecessário no #SAMU para favorecer secretária. Saiba mais:  Em ação do #MPSP, #AméricoBrasiliense é obrigada a acolher pessoas em situação de rua. A decisão vale enquanto durar a calamidade pública decorrente da #Pandemia.
Saiba mais:  #InclusãoSocial #DireitosHumanos RT @esmp_mpsp: Durante a #pandemia, especialistas em saúde apontam a importância de ficar em casa devido ao #coronavírus, mas e quem não te… #MPSP ajuíza ação para que #SãoRoque endureça regras na retomada de atividades durante #Pandemia. Enquadrado na fase 1, o município mantém normas da fase 2 do #PlanoSãoPaulo. Saiba mais:  RT @esmp_mpsp: Começou agora o ESMP Talks: Como Combater o Racismo? O evento está sendo transmitido ao vivo pelo #Youtube da #ESMP.

Assist… Produzido e realizado pelo Núcleo de Comunicação Social da instituição, o MPSP+ tem como objetivo divulgar a atuação dos procuradores e promotores de Justiça de todo o Estado, dando concretude, assim, ao princípio constitucional da transparência. Na edição de estreia, o promotor de Justiça Fauzi Hassan Choukr comenta os enunciados do comitê de execuções criminais do grupo de trabalho da #Covid19 do #MPSP, que orientam a atuação dos promotores de Justiça no enfrentamento das questões jurídicas relativas à #pandemia. Estreou nesta segunda-feira (29/06), no canal do #MPSP no YouTube. o programa MPSP+, exibido também na tv aberta pela emissora #IdealTV, às quintas-feiras.

Assista:   Começa a capacitação da Guarda Civil Municipal de #Taubaté para implementar #GuardiãMariaDaPenha. Reunião virtual ocorreu na sexta-feira. Saiba mais:  RT @esmp_mpsp: É urgente discutir os desafios do racismo na sociedade brasileira! Para debater esse tema, acontece o ESMP Talks Como Combat… A pedido do #MPSP, condenado por estupro de crianças tem prisão domiciliar revogada. O réu havia sido solto em virtude da #Pandemia de #Covid19. Saiba mais:  #MPSP formaliza compromissos em defesa dos #DireitosHumanos da população #LGBTQIA+. Segundo o #PGJ da instituição, Mario Sarrubbo, o "direito à dignidade não pode ser condicionado à orientação sexual". Saiba mais:  🏳️‍🌈🏳️‍⚧️ @NadirLps Olá, Nadir! As redes sociais do #MPSP são um canal para divulgação de informações e orientações gerais. Pedimos que formalize uma denúncia para a Promotoria de Justiça de Habitação e Urbanismo. É importante fazê-lo da forma mais completa possível. O e-mail é pjhurb@mpsp.mp.br #Franca ganha cartilha sobre formas de combate à #ViolênciaDoméstica contra a mulher, inspirada em material do #MPSP. Saiba mais:  #MPSP barra decreto que permitia cultos religiosos presenciais em #Ibitinga. Com aumento de casos de #Covid19, o município regrediu da fase amarela para laranja de acordo com o #PlanoSãoPaulo. Saiba mais:  Sessão virtual do Órgão Especial para vitaliciamento dos promotores de Justiça aprovados no 92º Concurso do #MPSP reuniu mais de 300 pessoas. Saiba mais:  RT @esmp_mpsp: Os 30 anos do Código de Defesa do Consumidor é o tema deste #ESMPTalks! Agora, ele está disponível na íntegra no #podcast! S… Homem denunciado pelo #MPSP é condenado a 41 anos por #Tráfico de drogas em #Itapira. Saiba mais:  Abrigos em #SantoAmaro concentram maior número de testes positivos para #Covid19, segundo levantamento da Promotoria da #InfânciaEJuventude da #Capital. Saiba mais:  #MPSP identifica desafios de serviços de acolhimento para crianças durante #Pandemia. Saiba mais:  #InfânciaEJuventude Denunciado pelo #MPSP, homem conhecido como "maníaco da peruca" irá a júri popular. Ele matou três pessoas e feriu duas em #Santos. Saiba mais:  #MPSP vai acompanhar gastos emergenciais com #Pandemia em #Olímpia e municípios da região. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, Justiça determina estudo de impacto #Ambiental no Arco Pinheiros. Na ação, a Promotoria de #HabitaçãoEUrbanismo da #Capital alerta para eventuais impactos urbanísticos. Saiba mais:  #MPSP participa de reunião virtual sobre avanço da #Covid19 no noroeste do Estado. Há relatos de falta de medicamentos em hospitais da região. Saiba mais:  Justiça nega suspensão de liminar concedida em ação do #MPSP, que proibiu atividades não essenciais em #Franca. A decisão engloba cultos com aglomerações. Saiba mais:  #MPSP obtém sentença contra vereador de #Campinas por fraudes em licitações. A sentença determinou ressarcimento integral dos danos ao erário e multa, além de suspensão dos direitos políticos por cinco anos. Saiba mais:  Em ação do #MPSP, ex-prefeito de #SantanaDeParnaíba é condenado por #Improbidade. Silvio Peccioli contratou irregularmente escritório de advocacia. Saiba mais:  Compra de testes de #Coronavírus pela Prefeitura de #VárzeaPaulista é alvo de inquérito do #MPSP. Foram detectadas inconsistências em material e resultados. Saiba mais:  #MPSP participa de live sobre início do apadrinhamento afetivo em #Jaboticabal. O evento virtual acontece nesta segunda-feira (22/6). Saiba mais:  #InfânciaEJuventude #OperaçãoAçãoPelaNatureza do #MPSP apreende aves silvestres. #Gaema, Promotorias de #Assis, #RioPardo e #Palmital e PM deflagram ação conjunta. Saiba mais:  #MeioAmbiente Atendendo a uma recomendação do #MPSP, o comércio de #MogiDasCruzes vai funcionar em novo horário a partir desta segunda-feira (22/6). Os estabelecimentos comerciais comerciais vão abrir por quatro horas. Saiba mais:  Em ação do #MPSP, Estado deverá provar não ter causado danos ambientais em #CamposDoJordão. Araucárias morreram após construção de sede da Polícia Militar. Saiba mais:  #MeioAmbiente RT @esmp_mpsp: Será que é melhor momento de flexibilizar a #quarentena? Para debater o tema, a #ESMP gravou o #podcast “COVID-19: Desafios… Mario Sarrubbo, #PGJ do #MPSP agradece integrantes da instituição por resultados obtidos em 90 dias de #Teletrabalho. O #MPSP vem atuando intensamente durante a #Pandemia. Saiba mais:  Deflagrada nova etapa da #OperaçãoPíton contra fraudes licitatórias em #EmbuGuaçu. Houve uma prisão em flagrante e apreensão de armas de fogo. Saiba mais:  #MPSP recomenda medidas para reduzir impactos da #Pandemia entre mais #Vulneráveis. As orientações foram encaminhadas ao governo do Estado. Saiba mais:  #DireitosHumanos #MPSP ajuíza ação por ato de improbidade administrativa contra o prefeito de #CamposDoJordão e mais três pessoas, além da Clínica Médica Romano, por violação aos princípios da legalidade, impessoalidade e moralidade na contratação da empresa. Saiba mais:  Na manhã desta quinta-feira (18/6), o #Gaeco do #MPSP e a Polícia Civil efetuaram a prisão de Fabrício #Queiroz, ex-assessor do senador Flávio #Bolsonaro, em #Atibaia. Operação conjunta com Polícia Civil foi deflagrada a pedido do @MP_RJ. Saiba mais:   Prefeito de #Piracicaba é condenado por improbidade em ação do #MPSP. A decisão judicial ainda anulou licitação para coleta de lixo no município. Saiba mais:  Recomendação pede medidas contra novo #Coronavírus em frigorífico de #EstrelaDOeste. O documento foi expedido pelo #MPSP em conjunto com @MPF_SP Saiba mais:  A pedido do #MPSP, Justiça manda #Boituva desinstalar "túnel de desinfecção”. O equipamento não tem comprovação de eficácia contra #Covid19 e pode levar a problemas de #Saúde. Saiba mais:  #MPSP investiga pichação em mural com imagem de #MarielleFranco em #RibeirãoPreto. São apurados crime ambiental, contra honra e apologia. Saiba mais:  #MPSP firma acordo para interromper coleta seletiva em #Franca durante a #Pandemia. A medida visa a proteger 39 catadores, entre eles trabalhadores idosos. Saiba mais:  Os decretos que permitiram o funcionamento de salões de beleza e barbearias em #Santos, dentre outras disposições não previstas na fase laranja do #PlanoSãoPaulo, foram suspensos após pedido apresentado pela #PGJ do #MPSP. Saiba mais:  Campanha "Proteja a infância" do #MPSP visa a alertar para o aumento de casos de violência contra crianças e adolescentes durante a #Pandemia e a sensibilizar as pessoas a denunciar. Saiba mais:  #ProtejaAInfância #CombateÀViolênciaInfantil  RT @esmp_mpsp: O termo racismo estrutural é utilizado para definir a discriminação que privilegia algumas etnias em detrimento de outras na… #MPSP arrecada 7 toneladas de doações para afetados pela #Pandemia em #MogiDasCruzes. Alimentos e itens de higiene foram para hospitais e entidades assistenciais. Saiba mais:  Ação do #MPSP pode levar à demolição de condomínios irregulares em #Caraguatatuba. A Justiça derrubou lei municipal que permitiu loteamentos fechados sem consulta popular. Saiba mais:  A operação deflagrada pelo #MPSP e pela Polícia Civil nesta segunda-feira (15/6) no âmbito de uma investigação sobre ilegalidades na contratação da entidade que montou o hospital de campanha de #Mauá repercutiu na mídia. Saiba mais:  #MPSPemMauá #Gaeco #MPSP arrecada alimentos e itens de higiene para doação em #RibeirãoPreto. Foram coletados mais de 31 mil máscaras e quase 13 mil litros de álcool em gel. Saiba mais:  #MPSP acompanha medidas de #Saúde e para reabertura de atividades em #SãoSebastião. O número de óbitos e internados é estável no município. Saiba mais:  #CombateàViolênciaContraOIdoso #Idoso #PessoaIdosa #DireitosHumanos
Caso conheça uma pessoa idosa em situação de violência ou risco no Estado de São Paulo, você pode denunciar diretamente para o #MPSP.

Saiba mais:   Hospital de campanha em #Mauá é alvo de operação do #MPSP por meio do #Gaeco. Com apoio da Policia Civil, as buscas ocorreram nos gabinetes do prefeito da cidade. Saiba mais:  Professor preso por #Pedofilia tem habeas corpus negado a pedido do #MPSP. O homem filmava alunas e armazenava material. Saiba mais:  Após parecer do #MPSP, câmara de #Americana é impedida de ter gastos com propaganda. O legislativo pretendia usar recursos públicos com publicidade na #Pandemia. Saiba mais:  #MPSP pede plano de retomada das aulas na rede municipal de ensino em #RibeirãoPreto. Executivo local anunciou pretensão de reabrir escolas. Saiba mais:  #Geduc #MPSP derruba decreto que permitia abertura de shoppings em #PraiaGrande por 6 horas. A norma municipal afrontava regras estaduais para reabertura. Saiba mais:  Vestibulares estaduais serão agendados após definição de data do #Enem. A decisão foi tomada em audiência com membros do #Geduc do #MPSP. Saiba mais:  #Educação Banco de Boas Práticas busca iniciativas de destaque na área de #SegurançaPública. A iniciativa do #CNMP recebe inscrições de projetos. Saiba mais:  Recomendação do #MPSP leva #SãoCaetano a revogar medidas de reabertura. O município tinha permitido funcionamento de concessionárias e revendedoras de veículos. Saiba mais:  #MPSP participa de reunião sobre efeitos da #Pandemia na educação pública em #Campinas. A Secretaria da #Educação do município informou que não há prazo para retomar aulas. Saiba mais:  @IsaacAAnjos Olá, Tudo bem? O MPSP atua em diversas áreas, como inclusão social, idoso, criminal, meio ambiente, criança e adolescente, entre muitas outras. Você pode acompanhar a atuação do MPSP aqui pelo Twitter, Facebook ( e, ainda, pelo nosso portal😉 RT @esmp_mpsp: Tem #podcast novo sobre a Lei de Responsabilidade Fiscal! Neste episódio, você vai conhecer os avanços e desafios nesses 20… #MPSP emite parecer por inconstitucionalidade de trecho de lei de #Sertãozinho. O texto trata de prioridade em consultas para pessoas albinas. Saiba mais:  #MPSP obtém suspensão de decreto irregular de #SantoAndré que relaxava #Quarentena. Na fase 1 do plano de retomada, o município liberou serviços não essenciais. Saiba mais:  Ação do #MPSP pede gratuidade em todo #Transporte intermunicipal às pessoas com #Deficiência. Dispositivos legais questionados pela #PGJ englobam apenas região a metropolitana. Saiba mais:  #MPSP, #TJSP, #Defensoria e as secretarias de #Educação e #Saúde lançaram concurso para alunos da rede estadual que ressalta a importância da prevenção contra #Covid19. As melhores frases serão estampadas em máscaras. Saiba mais:  Ação da #PGJ do #MPSP barra decreto que flexibilizava #Quarentena indevidamente em #Diadema. Texto municipal permitia abertura de serviços não essenciais. Saiba mais:  A Baixada Santista está classificada, pelo governo estadual, como pertencente à fase-2 (laranja) do #PlanoSãoPaulo, o que não permitiria, por exemplo, a volta das atividades de salões de beleza e barbearias. Saiba mais:  #MPSP  #MPSP recomenda e #SantoAntônioDePosse suspende abertura de salões e barbearias. O decreto municipal contrariava as normas estaduais. Saiba mais:  MPSP obtém acordo entre grupos antagônicos para rodízio em atos na Avenida Paulista. Saiba mais:  Em ação, #MPSP pede que liberação a cultos religiosos em #Franca seja suspensa. O município tem curva ascendente nas contaminações pela #Covid19. Saiba mais:  Liminares obtidas pelo #MPSP obrigam pessoas a cumprirem #Quarentena em #Itapeva. As ações envolvem confirmados ou suspeitos de #Covid19. Saiba mais:  #MPSP quer que municípios garantam segurança a catadores de recicláveis na #Pandemia. Orientações são voltadas a 34 cidades do #ValeDoParaíba. Saiba mais:  #Gaema RT @esmp_mpsp: Já ouviu nosso novo #podcast? A importância da testagem em massa para o combate à #pandemia da #COVID19 é o tema desta seman… #MPSP obtém liminar para que reabertura em #SãoVicente siga as normas estaduais. A lei do município que relaxa #Quarentena é inconstitucional. Saiba mais:  Liberação a salões de beleza e barbearias em #Salesópolis é suspensa a pedido do #MPSP. A #PGJ da instituição ajuizou ação questionando decreto do município. Saiba mais:  #MPSP e #Defensoria recomendam medidas contra #Coronavírus em transportes públicos. As orientações envolvem frota integral e #DistanciamentoSocial. Saiba mais:  #MPSP barra decreto irregular que relaxava quarentena em #SãoBernardoDoCampo. O texto municipal contraria determinações estaduais para reabertura. Saiba mais:  Baseado em proposta do #MPSP, projeto de lei torna hediondo homicídio por #Discriminação. O #CAOCrim elaborou documento que levou a texto apresentado por parlamentar. Saiba mais:  Na Rádio Jovem Pan, o #PGJ do #MPSP, Mario Sarrubbo, explica a atuação da instituição no combate à #Pandemia.

Saiba mais: 

#Coronavírus #Pandemia #Quarentena #Flexibilização #Covid19  Operação Borderline do #Gaeco mira em compras feitas na área da saúde em #Sorocaba durante a #Pandemia. Estão sendo cumpridos mandados de busca e apreensão. Saiba mais:  #MPSP #MPSP recomenda e município de #Pontal passa a obedecer regras de reabertura. Município limitou período de funcionamento de estabelecimentos. Saiba mais:  Liminar obtida pela #PGJ do #MPSP determina que #Araçatuba siga as normas estaduais na reabertura. O município editou decreto liberando serviços não essenciais. Saiba mais:  Ação da #PGJ do #MPSP suspende flexibilização irregular da quarentena em #Marília. A liminar leva em conta falta de respaldo científico para retomada de serviços não essenciais. Saiba mais:  Mario Sarrubbo, #PGJ do #MPSP, participa de lançamento do #MovimentoDemocraciaSempre. "Não ao retrocesso. Esse é o compromisso do MPSP", afirmou em evento na OAB. Saiba mais:  @VesgoOraculo Olá! Boa tarde! As redes sociais do MPSP são um canal para divulgação de informações e orientações gerais. Pedimos que formalize uma representação diretamente para a Promotoria de Justiça de Guarulhos. É importante fazê-lo da forma mais completa possível: pjguarulhos@mpsp.mp.br @ArianaZustrelo @DouglasGarcia @ONUBrasil @ONUMulheresBR @MPF_PGR @AssembleiaSP Olá! As redes sociais do MPSP são um canal para divulgação de informações e orientações gerais. Pedimos que formalize uma representação diretamente para a Promotoria de Justiça de Direitos Humanos. É importante fazê-lo da forma mais completa possível: pjdhumanos@mpsp.mp.br @caio_vinicius77 Olá! As redes sociais do MPSP são um canal para divulgação de informações e orientações gerais. Pedimos que formalize uma representação diretamente para a Promotoria de Justiça de Direitos Humanos. É importante fazê-lo da forma mais completa possível: pjdhumanos@mpsp.mp.br #MPSP obtém liminar obrigando moradora de #Miracatu a cumprir isolamento domiciliar. A mulher atendida com suspeita de #Covid19 desrespeitou determinação e saiu de casa. Saiba mais:  #MPSP recomenda que #Santos siga regras estaduais na retomada de atividades.  O município está na fase 1 - vermelha do #PlanoSãoPaulo. Saiba mais:  #PGJ do #MPSP aprova criação de Comitê de Enfrentamento ao #Racismo. No âmbito do #CAOCível, grupo terá integrantes da instituição e do #MovimentoNegro. Saiba mais:  #MPSP acompanha medidas contra #Covid19 em eGália e #Fernão.
São verificados gastos públicos e trabalho de prevenção. Saiba mais:  Animais vítimas de maus-tratos são liberados pelo #Gaema na região de #Assis. Na #SemanaDoMeioAmbiente, Grupo do #MPSP fez ainda ações de conscientização. Saiba mais:   #MPSP denuncia o empresário Ivan Storel por #Desacato. Policiais compareceram à residência do denunciado para atender ocorrência de violência doméstica. Saiba mais:  #PJSantanaDeParnaíba “Direito Penal tem que ser efetivo", afirma #PGJ do #MPSP na Rádio Bandeirantes. Mario Sarrubbo comentou a soltura de presos por conta da #Pandemia e defendeu equilíbrio entre bens jurídicos. Saiba mais:  Liminar obtida pelo #MPSP obriga #Lavrinhas a adequar regras na retomada de atividades. Município contrariou plano estadual ao liberar serviços não essenciais. Saiba mais:  #MPSP impede reabertura irregular de salões de beleza e barbearias em #Itu. Prefeitura permitiu retomada de atividades contrariando normas estaduais. Saiba mais:  Na véspera do #DiaMundialDoMeioAmbiente, grupo de trabalho do #MPSP debate coleta de resíduos. O #PGJ, Mario Sarrubbo, abriu o encontro, que reuniu quase uma centena membros, servidores e especialistas. Saiba mais:  Liminar impede abertura de salões de beleza e academias em #CampoLimpoPaulista. O #MPSP propôs ação para que município cumpra decreto estadual. Saiba mais:  #MPSP quer que #Marília obedeça regras estaduais na reabertura de estabelecimentos. Foi ajuizada ação direta de inconstitucionalidade contra medidas do município. Saiba mais:  🌿Na semana do #MeioAmbiente e o #MPSP reforça seu compromisso em promover e defender os valores ambientais que garantam um #MeioAmbiente ecologicamente equilibrado para as presentes e futuras gerações, contribuindo no processo de transformação social.🌿  #RioDasPedras suspende decreto de relaxamento da #Quarentena a pedido do #MPSP. Inserido na fase 2do programa de retomada, o município tinha se baseado na fase 3. Saiba mais:  #MPSP obtém liminar para que #Cruzeiro adeque regras na retomada de atividades. Em virtude da #Pandemia, atividades não essenciais seguem vetadas no município. Saiba mais:  Podcast da Escola Superior do #MPSP @esmp_mpsp  aborda proteção à #SaúdePública durante a #Pandemia.
Drauzio Varella e Arthur Pinto Filho são os convidados.  Em nota técnica, #PGJ do #MPSP, Mario Sarrubbo, alerta que a #MP966, sobre a responsabilização de agentes públicos por atos na #Pandemia, não atende aos requisitos de relevância e urgência, além de permitir o afrouxamento do controle da probidade. Leia:  Recomendação do #MPSP orienta #CDHU a abrigar vulneráveis em imóveis ociosos para garantir #Isolamento durante a #Pandemia de #Covid19. Saiba mais:  #Pinhalzinho acata recomendação do #MPSP e revoga decreto que relaxava #Quarentena. O poder público emitiu comunicado à população informando da decisão. Saiba mais:  Chefes de Poderes discutem pandemia no Estado em reunião virtual. O #PGJ do #MPSP, Mario Sarrubbo expôs ao Executivo principais pontos de preocupação da instituição. Saiba mais:  Em artigo na Folha, Sarrubbo e Wallace criticam medida provisória 966 #MP966. "A dispensa de licitações não é um cheque em branco", escreveram os membros do #MPSP. Saiba mais:  #MPSP quer garantir água mesmo a inadimplentes durante a #Pandemia. O grupo de trabalho da instituição voltado ao enfrentamento à #Covid19 aprovou 28 novos enunciados nesta segunda. Saiba mais:  Prefeito de #Itapeva afastado a pedido do #MPSP tem recurso negado na Justiça. Ele pretendia reassumir função pública. Saiba mais:  #PGJ do #MPSP obtém liminar contra decreto que flexibilizou quarentena no #Guarujá. Houve suspensão de trechos de decreto municipal. Saiba mais:  #MPSP recomenda que prefeitura adeque Transporte nas periferias durante a #Pandemia. O documento lista dificuldades no acesso a #Hospitais. Saiba mais:  #MPSP recomenda à #Cohab que disponibilize unidades habitacionais para isolar população vulnerável. Das 25.000 pessoas em situação de rua, 13% têm mais de 60 anos. Saiba mais:  #HabitaçãoEUrbanismo #MPSP e MP de Contas atuam contra gastos irregulares com pessoal. A #PGJ já havia ajuizado ações questionando leis similares em algumas cidades. Saiba mais:  #MPSP obtém condenação do ex-diretor de serviço de água de #SantoAntônioDaPosse por improbidade administrativa. A sentença determinou a suspensão dos direitos políticos por quatro anos bem como ao pagamento de multa. Saiba mais:  #MPSP obtém verba para controle da #Covid19 em #Jundiaí. A Justiça liberou R$110.494,85 do fundo de penas pecuniárias da comarca. Saiba mais:  #MPSP derruba liminar em favor de loja de roupas em #Americana, que garantia a abertura ao público. Saiba mais:  #PGJ do #MPSP aponta ofensa a princípios de proteção à vida e à #Saúde em decreto do #Guarujá e ajuíza ADI contra flexibilização de quarentena. Saiba mais:  #MPSP acompanha medidas contra a #Covid19 em #Franca e região. São sete procedimentos ao todo. Saiba mais:  Em #Franca, #MPSP participa de capacitação de PMs sobre #ViolênciaDoméstica. A cidade passará a contar com a Patrulha Maria da Penha. Saiba mais:  Após recomendação do #MPSP, #Pirangi revoga decreto que relaxava #Quarentena. O Executivo local notificou estabelecimentos sobre a medida. Saiba mais:  Podcast #ESMPTalks da @esmp_mpsp trata de combate ao abuso e à violência contra crianças. O programa está disponível em diversas plataformas. Saiba mais:  #MPSP #MPSP obtém condenação a 12 anos de prisão de homem que colidiu e matou motociclista em #CasaBranca. Saiba mais:  #MPSP reverte R$ 74 mil para combate à #Covid19 no município de #Pirassununga. Saiba mais:  Contra #Covid19, grupo de trabalho do #MPSP aprova novos enunciados para atuação da instituição com foco em saúde, inclusão, infância, adolescentes infratores, educação, violência doméstica e habitação. Saiba mais:  Em nota técnica, #CAOCrim e #CAO Cível do #MPSP reúnem orientações sobre audiência virtual. Documento leva em conta necessidade de #DistanciamentoSocial. Saiba mais:  #MPSP recomenda medidas para proteger catadores de recicláveis em #Piracicaba. Documento alerta para riscos dos trabalhadores na #Pandemia. Saiba mais:  #MPSP recorre contra decisão por plano de reabertura do comércio em #Piracicaba. Agravo apresentado ao TJ pede efeito suspensivo. Saiba mais:  Em ação do #MPSP, #Unicamp é obrigada a abrir concurso com 50 vagas para professor. Docentes de colégio técnico contratados de maneira irregular deverão ser desligados. Saiba mais:  #MPSP pede fechamento de casas de repouso em #Itu que não agiram contra #Covid19. Mesmo após mortes, os responsáveis mantiveram #Idosos aglomerados. Saiba mais:  RT @esmp_mpsp: "Gastos públicos e o #CombateÀCorrupção em época de pandemia da #COVID19" é o tema do podcast desta semana! 
🎧Spotify: #MPSP pede que #SãoJoséDoRioPreto suspenda autorização para barbeiros e cabeleireiros, atividades não essenciais liberadas no município durante a #Quarentena. Saiba mais:  Nota do #MPSP contra Medida Provisória 966/2020 repercute na imprensa. “O Estado de S.Paulo" e Rádio Bandeirantes noticiaram posição de Sarrubbo. Saiba mais:  #MP966 #MPSP barra liberação de atividades não essenciais em #Piracicaba durante #Quarentena. A liminar foi concedida em ação ajuizada pela #PGJ. Saiba mais:  Decreto que relaxava quarentena em #Botucatu é suspenso a pedido do #MPSP. A prefeitura do município tinha liberado atividades não essenciais. Saiba mais:  Evento reúne promotores e especialistas da #Saúde para debater combate ao #Coronavírus. Isolamento social, testagem e uso de máscara foram alguns dos temas discutidos. Saiba mais:  #PGJ do #MPSP obtém liminar contra lei que autorizava #Guarulhos a remanejar verbas de fundos. O texto questionado não trazia limites para aplicação dos recursos. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, Justiça obriga município de #Barretos a divulgar gastos com #Covid19. Dados deverão ser disponibilizados de forma detalhada. Saiba mais:  Grupo da #PGJ do #MPSP sobre #Covid19 frisa que academias e salões não são atividades essenciais. Comitê aprovou 18 enunciados sobre o tema. Saiba mais:  #MPSP obtém suspensão de relaxamento da #Quarentena em #SãoJoséDosCampos. Prefeitura editou decreto liberando atividades não essenciais. Saiba mais:  #MPSP reverte R$ 105 mil contra #Covid19 em #Cananeia, #Registro e #PariqueraAçu. Valores estavam depositados em contas judiciais. Saiba mais:  Afrouxamento do isolamento social em #Votuporanga é suspenso a pedido do #MPSP. Retomada de atividades não essenciais comprometeriam combate à #Covid19. Saiba mais:  #MPSP impede município de #Bastos de adotar #QuarentenaVertical e reabrir comércio. Decreto local violava princípio de proteção à vida e #Saúde. Saiba mais:  Liminar obtida pelo #MPSP suspende liberação a academias de #Araçatuba na #Quarentena. Decreto municipal contrariou Constituição Estadual ao autorizar atividade. Saiba mais:  #MPSP mira em irregularidades em cargos públicos de #Caraguatatuba. Ação está em andamento para obrigar a prefeitura do município a readequar todos os servidores que estão fora de seus cargos, em desvio de função. Saiba mais:  #MPSP barra trechos de decreto que liberava serviços não essenciais em #EstrelaDOeste. Medidas locais contrariavam determinações estaduais contra #Covid19. Saiba mais:  no combate a desvios que, em nome da urgência, podem resultar em número ainda maior de vítimas da covid-19. Não permitiremos!

MARIO SARRUBBO
PROCURADOR-GERAL DE JUSTIÇA
#MPSP #MP966 O MPSP reafirma o seu compromisso com os comandos constitucionais acerca da gestão da coisa pública, que deve sempre buscar o bem comum. E é em nome do bem comum que os quase 2.000 procuradoras, procuradores, promotoras e promotores de nossa instituição permanecerão vigilantes &gt; É por isso que, na nossa visão, a medida provisória supramencionada presta um desserviço ao país, na medida em que exige "omissão com dolo ou erro grosseiro" por parte dos administradores para efeitos de sua responsabilização nas esferas civil e administrativa.&gt; Problemas urgentes requerem respostas urgentes. Isso está longe de significar, entretanto, que valores essenciais para a gestão da coisa pública possam ser deixados de lado. A probidade administrativa é um dever do homem público, não um favor que ele possa prestar à comunidade. &gt; Não se quer aqui, é preciso deixar claro, desconsiderar o cenário de excepcionalidade enfrentado pelos gestores públicos diante de uma terrível pandemia que já custou a vida de mais de 14 mil brasileiros. &gt; O #MPSP, ciente do papel institucional que lhe é conferido pela Carga Magna de 1988 na defesa da ordem jurídica e do regime democrático, vem a público manifestar o seu repúdio ao teor da MP 966/2020, que subverte alguns princípios basilares da Lei da Improbidade Administrativa. &gt; NOTA DE REPÚDIO do #MPSP ao teor da Medida Provisória 966/2020.

Acompanhe o fio &gt;&gt;&gt;
#MP966 #MPSP obtém condenação de ex-prefeito de #MogiGuaçu. A instituição havia apontado atos de improbidade em 2009. Saiba mais:  Grupo de trabalho do #MPSP para enfrentamento à #Ccovid19 discute proteção social em reunião realizada com especialistas nesta quinta-feira (14/05). Saiba mais:  #MPSP reverte R$ 200 mil de ação judicial para combate ao #Coronavírus em #SãoCarlos. O destino preferencial dos recursos deve ser compra de testes rápidos. Saiba mais:
 "Temos muita preocupação com a população mais vulnerável", afirma Sarrubbo na Jovem Pan. Segundo o #PGJ do #MPSP, a instituição não considera pedir #Lockdown na #Capital. Saiba mais:  Grupo de trabalho do #MPSP trata da #Pandemia na #Capital com Bruno Covas. Não se cogitou proposta de #Lockdown por parte da instituição. Saiba mais:  #MPSP dá 20 dias para que #Valinhos informe providências para acesso a gastos com #Pandemia. Foi expedida recomendação para garantia de transparência. Saiba mais:  "União e criatividade são as palavras de ordem destes novos tempos", diz Tereza Exner. A corregedora-geral do #MPSP tomou posse como presidente do Conselho Nacional dos Corregedores-Gerais do Ministério Público dos Estados e da União. Saiba mais:  #MPSP recomenda que #Limeira adote medidas para transparência de gastos com #Covid19. Foi fixado prazo de 10 dias para esclarecimentos. Saiba mais:  Com transmissão online, Tereza Exner toma posse à frente do Conselho Nacional dos Corregedores-Gerais do Ministério Público dos Estados e da União nesta quarta. Saiba mais:  Grupo de trabalho instituído pela #PGJ do #MPSP para o enfrentamento à #Pandemia de #Covid19 expede enunciados sobre #SUS e #Telemedicina. Saiba mais:  Com nova resolução, #MPSP prorroga #Teletrabalho até 31 de maio. A medida visa a reduzir contaminação pelo novo #Coronavírus. Saiba mais:  Webinar da @esmp_mpsp e do #CAOCrim do #MPSP sobre #CrimesCibernéticos reúne mais de 220 pessoas em evento online. Saiba mais:  #MPSP derruba lei que ampliava uso de vaga reservada em #Bauru. A Justiça acatou tese de que norma era inconstitucional. Saiba mais:  #DiaInternacionalDaEnfermagem.
A data foi instituída pela #OMS e, este ano, é dedicada aos enfermeiros e enfermeiras que perderam a vida em vários países e aos que estão na linha de frente no combate à #Pandemia de #Covid19.

Homenagem do #MPSP a esses profissionais.  #PGJ do #MPSP obtém suspensão de regras que flexibilizavam quarentena em #Guaratinguetá. A liminar impede funcionamento de salões de beleza e serviços drive thru. Saiba mais:  #MPSP aciona #STF e derruba funcionamento de academia de tênis na #Quarentena. O Judiciário tinha considerado o estabelecimento na #Capital como essencial. Saiba mais:  A corregedora-geral do #MPSP, Tereza Exner, tomará posse como presidente do Conselho Nacional dos Corregedores-Gerais. Evento virtual será transmitido ao vivo no dia 13. Saiba mais:  #MPSP obtém liminar para realização de teleaudiência sobre ato infracional grave. A Justiça de #SãoJoséDosCampos deve cumprir ato com urgência. Saiba mais:  #CyberGaeco do #MPSP consegue tirar do #YouTube vídeos que questionavam existência da #Pandemia. As publicações foram feitas por envolvido em protesto contra ministro do STF. Saiba mais:  #MPSP dá 48 horas para prefeitura apresentar estudos sobre rodízio em #SãoPaulo. A Promotoria também quer informações sobre reforço de transporte público. Saiba mais:  #Pandemia #Coronavírus #Quarentena #Covid19 Audiência pública #EleiçõesLimpas2020 reúne atores do processo eleitoral. O #PGJ do #MPSP defende realização de pleito mesmo com #Pandemia. Saiba mais:  #Eleições2020 A pedido do #MPSP, Justiça determina extinção do mandato de vereador de #Pauliceia. Foi dado prazo de 48 horas para cumprimento da obrigação. Saiba mais:  #PGJ do #MPSP ajuíza ação contra decreto que relaxou medidas da #Quarentena em #Mirassol. O município liberou serviços não essenciais como barbearias. Saiba mais:  #Coronavírus #Covid19 Expedidas recomendações sobre flexibilização na lei contra ocupação de áreas de #MataAtlântica. A iniciativa é de membros do #MPSP e procuradores da República. Saiba mais:  #MeioAmbiente O procurador-geral de #Justiça do #MPSP, Mario Sarrubbo, participa hoje às 19h de uma live sobre #Isolamento social, #ViolênciaDoméstica e abuso de álcool e de drogas durante a #Pandemia. Transmissão será pelo Instagram. Confira:  #MPSP vai apurar indícios de irregularidades na contratação de empresa para instalar o #Hospital de Campanha de #Itapetininga, voltado para a #Pandemia. Representação aponta incapacidade da empresa Patrick Odasse ME e ausência de licitação. Veja:  O #MPSP está organizando doações para idosos moradores de abrigos em #RibeirãoPreto. A Promotoria local arrecada itens como #Máscaras, #ÁlcoolEmGel e luvas para combate a #Covid19. Saiba como colaborar e compartilhe:  Promotoria de #Justiça organiza doações durante a #Pandemia em #Caraguá. O projeto idealizado pelo #MPSP já arrecadou e distribuiu cestas básicas, #Máscaras, ovos de Páscoa e #ÁlcoolEmGel. Famílias beneficiadas passam por triagem. Quer ajudar? Saiba como:  Liminar obtida pelo #MPSP obriga cidade de #Jundiaí a cumprir a #Quarentena. Decreto havia liberado serviços como escritórios de advocacia. Prazo para cumprimento é de 24 horas, sob pena de multa diária de R$ 25 mil. Veja:   Promotoria de #Araraquara vai apurar caso de homem que apareceu sem roupa em videoaula. Ele estava atrás de uma das alunas e foi filmado exibindo partes íntimas, em transmissão feita para cerca de 20 crianças, com idades entre 6 e 7 anos. Veja a notícia:  @Moisa77620094 Olá, agradecemos pelo contato! O caso pode ser verificado pelo MPF. Segue o contato:  @marcusvinioli O Twitter do MPSP é um canal para divulgação de informações e orientações gerais. Você pode fazer sua denúncia para a Ouvidoria do MPSP, que é o nosso canal de comunicação com o cidadão. Acesse o link: 
 Podcast da @esmp_mpsp trata de fake news durante #Pandemia de #Covid19. Na terceira edição do "Estamos fazendo direito?", os convidados são Richard Encinas, do CyberGaeco e Tai Nalon, diretora-executiva da @aosfatos. Saiba como acessar:  Em recurso do #MPSP, a #Justiça reconheceu a necessidade de vinculação do CNPJ da empresa a eventual punição por atos de #Improbidade administrativa, independentemente da baixa empresarial na Jucesp. Saiba mais no site:   Audiência pública do #MPSP discutirá em 8 de maio termo de compromisso para que os partidos detectem e sanem desvios e atos ilícitos nas #Eleições 2020. Combate às fake news e a contratação de disparo em massa de conteúdo também estão na pauta. Veja:   O procurador-geral de #Justiça do #MPSP, Mario Sarrubbo, apresentou aos membros do CSMP detalhes da reestruturação que trará maior eficiência à instituição. Com as unificações, mais profissionais estarão disponíveis para atuar na atividade-fim, confira:   O #MPSP barrou a abertura de salões e barbearias de #CamposDoJordão. Na inicial da ação, o PGJ, Mario Sarrubbo, destaca que o abrandamento do #Distanciamento social contraria as orientações científicas para combater o #Coronavírus. Veja:   O #MPSP participou da primeira audiência virtual sobre crianças acolhidas em #SãoSebastião. Foram ouvidos dez menores para análise dos Planos Individuais de Atendimento, que norteiam ações sobre os serviços de acolhimento. Confira:  O #MPSP expediu recomendação para que a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social instale na "cracolândia" um serviço assistencial para pessoas em situação de rua e usuárias de drogas durante a #Pandemia de #Coronavírus. Veja:  O #STF determinou o afastamento do vereador de #Suzano Zé Pirueiro, investigado pelo #MPSP. Ele teve a prisão decretada em 2018, após promotores do Gaeco encontrarem drogas, arma e alta soma de dinheiro na Cooper-Suzan, liderada pelo investigado. Notícia:  Inquérito do #MPSP vai apurar consequências de bloqueios de vias em #SãoPaulo. Foram pedidos esclarecimentos à CET sobre os estudos que embasaram restrição durante a #Pandemia. Instauração ocorreu considerando também o tráfego de ambulâncias. Veja:  Vinte mil máscaras apreendidas serão doadas à prefeitura para combate à #Pandemia de #Coronavírus em #SãoPaulo. A medida teve o apoio do #MPSP. Os investigados tiveram o material apreendido porque não apresentaram documentação comercial e fiscal. Confira:   O procurador-geral de #Justiça do #MPSP apresentou as prioridades da instituição contra a #Covid19. Em reunião virtual promovida pelo governador João Doria, Mario Sarrubbo relatou as diversas ações no enfrentamento à #Pandemia. Veja no site:   O #MPSP, por meio da Promotoria da Infância e Juventude da Capital de #SãoPaulo, realizará reunião online sobre a atuação dos Conselhos Tutelares. O encontro, no dia 7/5 às 18 horas, irá discutir estratégias em tempos de #Pandemia. Saiba como participar:  A campanha “Um gesto de carinho para ninguém ficar sozinho" estimula doação de máscaras de pano e envio de palavras de apoio para idosos que vivem em instituições de longa permanência. Com apoio do #MPSP, ação ocorre durante a #Pandemia de #Covid19. Veja:   Procurador-geral de #Justiça do #MPSP reduz em 30% total de assessores em reestruturação. "Isso é prestígio para a atividade-fim, sem perder a eficiência da atividades-meio", afirmou Mario Sarrubbo. Confira a notícia completa:   @SilAndrade11 Olá! Tudo bem? Pedimos que formalize uma representação para a nossa Ouvidoria, setor responsável por analisar as denúncias dos cidadãos e encaminhá-las para as Promotorias competentes:  @Gdaibert1 Olá! Tudo bem? Pedimos que formalize uma representação para a nossa Ouvidoria, setor responsável por analisar as denúncias dos cidadãos e encaminhá-las para as Promotorias competentes:  O Gaema do #MPSP instaurou um procedimento para identificar locais, como mercados e feiras, que mantêm em confinamento animais para venda em mais de 30 municípios do #ValeDoParaíba. Atividades podem ser foco para propagação de doenças. Veja:  Trechos de decreto que relaxavam a #Quarentena em #Jundiaí são suspensos a pedido do #MPSP. 
A liminar impediu também que o município restringisse a circulação de certos grupos sociais. Veja a notícia no nosso site:   A Promotoria de Justiça da cidade de #Piquete está com atendimento presencial ao público suspenso durante a #Pandemia do novo #Coronavírus. Veja os contatos: 
#ConteComOMPSP Ação do #MPSP suspendeu afrouxamento da #Quarentena em #SãoVicente. Decreto municipal permitia a abertura de lan houses, salões de beleza e lojas de cosméticos. Na inicial, PGJ destaca importância do #Isolamento. Confira:   O #MPSP barrou o aumento de subsídios de prefeitos e secretários municipais durante mandato. Decisão do #STF se deu após recurso extradordinário interposto pela Procuradoria-Geral de Justiça do Ministério Público de #SãoPaulo. Confira a notícia:   #MPSP e PRE de #SãoPaulo farão audiência pública online em 8/5. O tema são as medidas de combate às irregularidades nas #Eleições deste ano. Veja como acompanhar a audiência:  Acordo do #MPSP direciona multas para ajuda a catadores de recicláveis em #ÁguasDeSãoPedro. Dentre as medidas previstas estão a compra de equipamentos de proteção individual, produtos de limpeza e desinfecção para prevenir a #Covid19. Veja no site:  A Promotoria da cidade de #Marília participou de audiências judiciais online. Vítimas, policiais e réus foram ouvidos pelo Microsoft Teams. A sentença também foi proferida a distância. Confira os detalhes:  Ação do #MPSP barrou liberação de serviços não essenciais em #EuclidesDaCunha. Município queria liberar serviços de academias, sorveterias e salões de beleza, por exemplo. De acordo com a ação, a medida violava a competência normativa estadual. Veja:   Atendendo recomendação do #MPSP, a cidade de #SaltoDePirapora revogou decreto que relaxava #Quarentena. Município tentou liberar estabelecimentos não essenciais, contra as normas  estabelecidas para conter a disseminação da Covid19. Confira a notícia:   O #MPSP obteve liminar suspendendo decreto que afrouxava a #Quarentena na cidade de #LaranjalPaulista para conter o avanço da #Covid19. Em caso de descumprimento da liminar, haverá multa diária de R$ 50 mil. Confira a notícia no nosso site:   #Pandemia leva #MPSP a reforçar quadros no  Departamento Estadual de Execução Criminal (Deecrim). Houve crescimento vertiginoso do volume de trabalho nas diversas unidades por conta dos pedidos de concessão de liberdade na esteira da crise de #Saúde.    #Campinas desiste de retomar aulas presenciais em maio após questionamento do #MPSP. A data acabou sendo rejeitada pela Secretaria de #Educação, para garantir o distanciamento entre os alunos necessário para impedir disseminação do #Coronavírus. Veja:  #MPSP se manifesta a favor de monitorar aglomerações por meio de sinal de celulares. Não haverá acesso aos conteúdos, nem identificação do usuário do aparelho, apenas acesso a dados anônimos e agregados para mapear concentrações durante a #Pandemia. Veja:  O PGJ do #MPSP, Mario Sarrubbo, defendeu em entrevista à Jovem Pan a necessidade de ponderação entre "segurança pública" e "saúde individual do preso" nas solturas de detentos. Para ele, um idoso pode receber o benefício, mas líderes de facções não. Veja:   PGJ do #MPSP barra trecho de decreto que permitia atividades não essenciais em #Araçatuba. Município pedia reabertura de salões de beleza, barbearias, escritórios de advocacia e atividades de prestadores de serviço em domicílio. Veja a notícia completa:   #MPSP expediu recomendação para proteger catadores na cidade de #SãoPaulo durante #Pandemia. Promotores recomendam suporte para os pedidos de renda mínima do governo federal, além de disponibilização de cestas básicas e produtos de higiene. Confira:  O Centro de Apoio Operacional Criminal (CAOCrim) do #MPSP publicou nota técnica sobre interrogatório judicial por videoconferência. O documento orienta atuação de promotores no contexto da #Pandemia de #Coronavírus. Veja os detalhes no site do MPSP:  A pedido do #MPSP, advogado que integrava organização ligada ao #TráficoDeDrogas na cidade de #CasaBranca foi preso. Ele usou informações obtidas em virtude do exercício profissional para intimidar testemunhas na investigação do grupo criminoso. Confira:  Atuação #MPSP garante manutenção do #Isolamento em #Sorocaba. Comitê havia determinado reabertura de salões, escritórios e armarinhos mesmo durante a #Pandemia. Foi fixada multa diária de R$ 100 mil em caso de descumprimento. Veja a notícia:   Promotoria do #MPSP questiona Prefeitura de #Campinas sobre antecipação da retomada de aulas. O município deverá esclarecer se já atingiu curva decrescente segura do contágio pela #Covid19, a ponto de justificar o retorno. Confira a notícia no nosso site:  #MPSP consegue na #Justiça suspender flexibilização da #Quarentena em #RibeirãoPreto. Decreto municipal liberava o funcionamento de serviços não essenciais. Decisão considerou parecer da Faculdade de Medicina de Ribeirão e do #Hospital das Clínicas. Veja:   Grupo criado para orientar a atuação dos membros do #MPSP no combate ao #Coronavírus sabatinou @drauziovarella, Giovanni Cerri e Gonzalo Vecina. Time que conta com especialistas renomados do #Brasil fez verdadeira imersão sobre #Pandemia. Veja:   O #MPSP denunciou dois irmãos envolvidos em esquema de #ExploraçãoSexual de travestis em #RioClaro. Os denunciados extorquiam e violentavam as aliciadas, inclusive com uso de arma de fogo. Veja detalhes no nosso site:  #MPSP vai investigar indícios de superfaturamento no hospital de campanha de #Mauá. Empresa contratada para instalar 30 leitos para pacientes com #Covid19 estimou preço de R$ 221.900, 700% a mais que o valor praticado em #SantoAndré. Notícia:  #MPSP ajuiza ação contra decretos que afrouxaram regras da #Quarentena em #RibeirãoPreto. Prefeitura ignorou determinações estaduais que tratam do #Isolamento, além de recomendação do próprio Ministério Público e parecer de profissionais de #Saúde. Veja:  #MPSP quer que #Campinas garanta alimentação a alunos da rede municipal durante a #Pandemia. Recomendação expedida pela Promotoria envolve também o acesso de todos os alunos ao #EnsinoADistância. Confira no nosso site:  Grupo de trabalho realizou uma reunião virtual bastante produtiva no sentido de trazer unidade ao #MPSP na sua atuação contra o #Coronavírus. Dentre outros nomes, fazem parte do grupo @AScalabriniNeto, @drauziovarella e @Mario_Scheffer. Veja a notícia:   Força-tarefa constituída pelo #MPSP e PRE para atuar em #SãoPaulo nos casos da Operação #LavaJato, denunciou Paulo Skaf, presidente da Fiesp, Marcelo Odebrecht e o publicitário Duda Mendonça por #Corrupção passiva, lavagem de dinheiro e caixa 2. Confira:   Em reportagem da TV Globo, o procurador-geral de Justiça do #MPSP, Mario Sarrubbo, reafirmou a importância de os municípios respeitarem o decreto de #Quarentena no Estado de #SãoPaulo. O objetivo é reduzir o risco de propagação da #Covid19. Veja:   PGJ e Corregedoria do #MPSP recomendaram a promotores e procuradores que tomem as medidas cabíveis caso em casos de omissão ou falhas na prestação de contas de agentes públicos nos gastos com a #Pandemia de #Coronavírus. Notícia completa em:   O #MPSP conseguiu liminar suspendendo o processo de licenciamento ambiental e a licença prévia de um condomínio em área de mata atlântica em #Bertioga. Laudos apontaram presença de flora ameaçada de extinção. Veja a notícia:  Atuação do #MPSP resulta em liminar para retomada de tratamento de idosa com câncer em #RibeirãoPreto. A paciente de 87 anos teve seu atendimento interrompido por conta da #Pandemia de #Covid19.  Veja a notícia:   Em ação do #MPSP, a #Justiça obrigou a cidade de #Marília a cumprir o decreto estadual da #Quarentena.
O município vinha considerando liberar o funcionamento de serviços não essenciais antes do fim do prazo determinado pelo Estado. Confira:   O procurador-geral de Justiça do #MPSP, Mario Sarrubbo, enfatizou em reunião virtual do #CNPG a importância de todas as unidades do Ministério Público priorizarem atuação nos tribunais superiores, como o #MPSP já vem fazendo. Confira:   No STF, o procurador-geral de #Justiça do #MPSP, Mario Sarrubbo, defende prisão imediata após o júri. Ele sublinhou, em sua sustentação, que a soberania do júri expressa o princípio constitucional segundo o qual todo poder emana do povo. Veja:   Sarrubbo cria gabinete de crise integrando #MPSP e nomes de peso da medicina. Grupo tem Ana Malik, Augusto Scalabrini, Rosenthal, Dráuzio, Vecina, Giovanni Cerri, Scheffer e Kalil. Confira:   Número de casos de #Covid19 cresce em #Jundiaí e já supera uma centena. Crescimento reforça recomendação do #MPSP por #Quarentena. Confira notícia:  Promotores adotam medidas para apoiar atuação dos #ConselhosTutelares na #Capital. Foram feitos contatos telefônicos para identificar demandas. Veja:  #MPSP orienta #RibeirãoPreto a não flexibilizar regras de #IsolamentoSocial. Prefeitura criou comissão para analisar retorno de atividades. Confira:  #MPSP consegue suspensão de decreto que liberava serviços não essenciais em #Itanhaém. #Liminar concedida em #AçãoCivil obriga município a seguir regras estaduais da #Quarentena. Veja:   Promotoria de #Cruzeiro vai apurar falha em certidão de óbito de homem com #Covid19. Membro do #MPSP pediu investigação na esfera criminal. Saiba mais:  Força-tarefa do #CyberGaeco e da Polícia Civil entrega termômetros à Secretaria da Saúde. Autoridades estão combatendo crimes contra #SaúdePública. Confira:  Liminar obtida pelo #MPSP derruba flexibilização de #Quarentena em #SãoJoséDosCampos.Para Justiça, aglomerações serviriam como propagadoras da #Covid19 na região. Confira:   Promotoria recomenda à Prefeitura de São Paulo #Capital proteção aos #LGBTI + na pandemia de #Coronavírus. Documento pede ampliação de serviços prestados pelo CRD (Centro de Referência da Diversidade). Veja:  Construído com recursos obtidos pelo #MPSP, hospital de campanha no #Guarujá terá 70 leitos. Local atenderá pacientes com #Covid19. Veja:  Promotoria recomenda que #Jundiaí suspenda decreto que afrouxou medidas de #Quarentena. Prefeitura permitiu retorno de atividades não essenciais. Confira:  Liminar obriga Santa Casa de #Andradina e laboratório a informarem casos de #Covid19. Promotor alegou que rés descumpriam protocolos em exames. Confira:  Promotoria pede liminar contra decreto municipal que relaxou #Quarentena em #Itanhaém. Prefeito liberou funcionamento de estabelecimentos não essenciais. Veja:   Em reunião #Online, promotores de #Taubaté traçam cenários contra efeitos da pandemia de #Covid19. Representantes de secretarias locais também participaram. Saiba mais:  #MPSP inscreve 52 projetos no #PrêmioCNMP2020. Número representa aumento em relação à edição de 2019. Confira:   Promotora pede inquérito contra agentes que prenderam mulher em praça de #Araraquara. Vídeo mostra cidadã descumprindo decreto de #Quarentena. Veja:  Em #Fernandópolis, promotora barra na Justiça concentração contra #Quarentena. Manifestação tinha sido convocada via Facebook. Confira notícia:   Promotores de #Cruzeiro fazem reunião de trabalho via Teams com prefeito. Várias medidas para conter a pandemia de #Covid19 foram discutidas. Saiba mais:  Na #Globonews, Sarrubbo explica visão da #PGJ sobre #Quarentena contra #Coronavírus. Ele ressaltou necessidade de se observar recomendações de médicos e cientistas. Veja:   Nota Pública do #CNPG Conselho Nacional de Procuradores-Gerais. Saiba mais:  Nota da Procuradoria-Geral de Justiça de #SãoPaulo. Sobre a atuação das instituições democráticas. Confira:   Abrandar #Quarentena sem base científica requer atuação de promotores, diz aviso da #PGJ. Sarrubbo ressalta "independência funcional". Saiba mais:   #MPSP consegue barrar carreata contra #Quarentena em #RibeirãoPreto. Manifestação violaria princípios de preservação da vida e direito à saúde. Veja:   #ÓrgãoEspecial dá posse a Sarrubbo, que anuncia gabinete de crise contra pandemia de #Coronavírus. Novo #PGJ que prioridade é "salvar vidas". Confira:   A pedido de Promotoria, Prefeitura de #Monte Alto faz campanha contra #ViolênciaDoméstica. Dados do #MPSP indicam aumento de casos na pandemia durante o #Coronavírus. Confira:  Saúde de #Araraquara recebe R$ 250 mil após requerimento de Promotoria de Justiça. Multa por descumprimento de #TAC será usada no combate à #Covid19. Saiba mais:   #PGJ divulga relatório de atividades do último biênio. Números traduzem atuação do maior #MinistérioPúblico do país. Veja:   #Gaema apura denúncia de extração irregular de minério durante pandemia de #Covid19. Foi feito sobrevoo na região de #Jacareí e #Pindamonhangaba. Confira:   Conduta de comediantes que fizeram piadas de #PessoasComDeficiência é alvo de #Inquérito. Vídeo tem falas pejorativas de Abner Henrique e Dihh Lopes. Confira notícia:  Promotores de #ExecuçõesCriminais levantam R$ 400 mil para saúde na #Capital. Dinheiro será utilizado no combate à pandemia do #Coronavírus. Veja:   Lançada edição comemorativa de 80 anos da #RevistaJustitia. Publicação da #PGJ e APMP divulga artigos de membros do #MPSP. Saiba mais:   Nota de esclarecimento do #MPSP sobre reportagem acerca de recomendação sobre a #RedeSuas. Confira:  Promotoria de #Paranapanema reverte mais de R$ 31 mil para uso contra #Coronavírus. Verba será usada em materiais, equipamentos e contratações. Saiba mais:   Inquérito vai apurar oferta de merenda e ensino a distância a alunos da rede de #Campinas. Promotor pediu dados sobre medidas na quarentena. Saiba mais:  Justiça nega #Liminar contra internação de adolescente acusado de ato análogo a roubo. Decisão levou em conta gravidade do fato e ausência de risco. Confira:  #MPSP pede liminar para impedir acesso de turistas ao município de #Brotas. Ação visa a atenuar disseminação do #Coronavírus. Confira:  Recurso do #MPSP pede suspensão de prisão domiciliar para Roger Abdelmassih. Benefício foi concedido durante pandemia de #Covid19. Saiba mais:  #MPSP recomenda repasse de verbas à assistência social no combate a efeitos da pandemia de #Covid19. Orientação é para Estado de #São Paulo e a #Capital. Veja notícia:  Promotoria de Justiça de #Americana ajuíza ação contra prefeitura da cidade. Decreto contraria normas de gestão da pandemia da #Covid19. Confira:  Durante a pandemia de #Coronavírus, o #Gaema (Grupo de Atuação Especial de Defesa do Meio Ambiente Núcleo) - Paraíba do Sul atende por e-mail e whatsapp, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP Valor revertido pelo #MPSP para combate à pandemia de #Coronavírus ultrapassa os R$ 73 milhões. Membros da instituição têm acionado o Judiciário para obtenção de recursos. Veja:   Promotoria vai apurar oferta de merenda a matriculados em escolas públicas de #Sorocaba. Executivo municipal tem 24 horas para apresentar medidas adotadas. Saiba mais:  #Geduc de #Ribeirão Preto pede inclusão de todos os alunos em medidas substitutas à merenda. Critérios exigidos impedem benefícios a muitos estudantes. Confira:  A pedido de Promotoria, #FranciscoMorato suspende atividades religiosas presenciais. Decreto municipal apenas recomendava adoção da medida. Confira notícia:  Via teleconferência, denunciado pelo #MPSP é condenado por tráfico em #Tatuí. Ferramenta online foi usada para manter distanciamento. Saiba mais:  #PGJ obtém liminar contra enfraquecimento da Controladoria-Geral de São Paulo. Vereadores da #Capital tinham aprovado dispositivo para revisar decisões do órgão.Confira:   #ESMP e #CAOCível debatem efeitos da #Covid19 na atuação de Promotorias. Mais de 100 pessoas participaram da reunião #Online. Saiba mais:  #Gedec reverte R$ 30 milhões recuperados da máfia do ISS para combate à pandemia de #Coronavírus. Criminosos cobravam propina de empreendimentos em São Paulo #Capital. Veja mais:   #ViolênciaContraMulher aumenta na pandemia da #Covid19, diz nota do #CAOCrim e do #NúcleoDeGênero. Dados apontam para crescimento de 30% nos casos em um mês. Veja mais:   Site que fazia vendas falsas de álcool 70% é bloqueado após atuação do #CyberGaeco. Golpistas usavam nome de empresa e não entregavam produtos. Confira:   #Gaema discute reflexos de questões ambientais na saúde no surto do novo #Coronavírus. Integrantes do grupo fizeram reunião #Online nesta segunda. Saiba mais:  Ajuizada ação para obrigar #EstrelaDOeste a garantir cumprimento de #Quarentena. Prefeito havia anunciado afrouxamento de medidas. Saiba mais:  #MPSP obtém R$ 20 milhões do Fundo de Interesses Difusos para combate à #Covid19. Para o #PGJ @GianpaoloSmanio, trata-se de grande contribuição da instituição na luta contra pandemia. Saiba mais:   Promotoria viabiliza doação de R$ 76 mil para compra de máscaras cirúrgicas em #Jaú. Em acordo, empresa se comprometeu a fazer repasse dos valores. Veja mais:   Promotoria reverte quase R$ 145 mil para medidas de saúde em #Igarapava. Valor estava depositado em contas judiciais da comarca. Saiba mais:   Membros do #MPSP alinham estratégias contra #ViolênciaDoméstica na pandemia de #Coronavírus. Reunião online sobre o tema reuniu mais de 100 participantes. Confira:  Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Pirassununga atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP Nota de desagravo. Aos promotores de Justiça de #Mirandópolis. Confira nota:  #RioDasPedras distribuirá kits de alimentação em lugar de merenda. Recomendação foi feita pela Promotoria de Justiça local. Veja mais:  Liminar suspende toque de recolher na cidade de #Itapira. Pedido foi feito pelo #MPSP. Confira notícia:  #MPSP obtém liminar para garantir substitutivos de merenda a alunos da rede pública de ensino. Pedido foi apresentado pelo #Geduc e pela Defensoria. Veja mais:  Em #RibeirãoPreto, #Gaeco obtém condenação de presos na #OperaçãoSerendib. Réus foram sentenciados por crimes como organização criminosa e associação ao tráfico. Saiba mais:   Denunciados por Promotoria de Justiça de #Brotas, seis integrantes do PCC são condenados.Somadas, penas chegam a 45 anos de prisão. Confira notícia:  Promotoria firma #TAC (Termo de Ajustamento de Conduta) e consegue dois respiradores para o município de #Poá. Equipamentos usados em casos de #Covid19 serão disponibilizados por empresa. Confira:   Liminar obtida pelo #MPSP obriga contratação de equipes de saúde para prisões de #PresidenteBernardes. Ação foi ajuizada diante da pandemia de #Covid19. Veja mais:  #MPSP obtém liminar que favorece usuários de transporte público em #RibeirãoPreto. Decisão estabelece aumento da frota durante pandemia de #Covid19. Confira:  #Geduc (Grupo de Atuação Especial de Educação) ajuíza ação para garantir crédito de merenda a todos os alunos da rede pública. Pedido de liminar beneficia estudantes da #Capital paulista. Confira:  A pedido do #MPSP, Justiça reverte decisão e determina custódia provisória de adolescente. Jovem praticou ato análogo a tráfico de drogas em #Jundiaí. Saiba mais:  Número de processos do #MPSP em andamento cresce durante pandemia de #Coronovírus. Mesmo com adoção do teletrabalho, houve aumento em relação a 2019. Veja:   #MPSP obtém reintegração de 43 crianças e adolescentes às famílias em #Campinas. Beneficiados estão em abrigos e casas lares do município. Confira notícia:   A exemplo do que vem ocorrendo nos demais setores do #MPSP, Subprocuradoria de Justiça Jurídica mantém alta produtividade com #TrabalhoRemoto. Em menos de 15 dias, houve a propositura de 28 ações diretas de inconstitucionalidade. Saiba mais:   Liminar obtida pelo #Gaema destina R$ 1 milhão à saúde em municípios do #ValeDoParaíba. Recursos decorrem de acordo para #CompensaçãoAmbiental. Confira mais:   Em vídeo, #MPSP sugere formas para driblar a ansiedade durante pandemia de #Covid19. Material faz parte de campanha realizada pela instituição para informar no isolamento.
Veja vídeo:
 Na Jovem Pan, @GianpaoloSmanio mostra atuação de promotores contra #Covid19. #PGJ falou ainda de aumento de produtividade com #Teletrabalho. Veja mais:   #MPSP obtém liminar que favorece usuários de transporte público em #RibeirãoPreto. Decisão estabelece aumento da frota durante pandemia de #Coronavírus. Confira:  Promotoria em #Assis orienta agentes públicos para respeito à Lei das Eleições. Objetivo é impedir abusos de poder político e econômico. Saiba mais:  #CyberGaeco participa de operação para reverter uma tonelada de álcool em gel a hospitais. #MPRN, Polícia Civil e Secretaria da Saúde atuaram em conjunto com o #MPSP com objetivo de coibir a venda abusiva de materiais de combate à #Covid19. Confira:   Perante Órgão Especial, Mário Sarrubbo tomará posse como novo #PGJ em sessão virtual no dia 17/04. Ele ocupará o cargo durante o biênio 2020/2022. Saiba mais:   #MPSP expede recomendação com medidas contra abuso de poder durante ano eleitoral.Orientações são voltadas a prefeitos, secretários e outros agentes do #PoderPúblico. Saiba mais:  Promotora recomenda medidas de proteção a catadores em #SantaBárbaraDOeste. Providências incluem adoção de auxílios sociais. Confira:  #MPSP está 100% mobilizado em todo o Estado para fazer frente à crise provocada pela propagação do #Coronavírus. Veja como contatar as Promotorias em todo o Estado de #SãoPaulo: 
#ConteComOMPSP  Em reunião online, membros tratam de atuação na esfera criminal durante pandemia de #Covid19. Evento foi realizado pela #ESMP e pelo #CAOCrim. Saiba mais:   Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #SãoJoãoDaBoaVista atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP O #Gaeco (Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado) - Núcleo Piracicaba está atendendo por e-mail e whatsapp durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Brodowski atende por e-mail e whatsapp, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP Promotoria obtém 1,5 milhão para saúde em municípios da #Baixada Santista. Recursos serão divididos entre #Santos, #Guarujá e #SãoVicente. Saiba mais:   Em #Araraquara, R$ 2,2 mi são revertidos para #Saúde após orientação de promotores. Recursos serão usados na compra de EPIs para médicos e enfermeiros. Confira:   Total revertido em favor da #Saúde por promotores já passa de R$ 20 milhões. Membros do #MPSP têm acionado o Judiciário na obtenção de verbas contra #Covid19. Veja:   Promotor recomenda que #Barretos adote medidas contra mal uso de dinheiro público na pandemia de #Coronavírus. Orientação envolve campo no Portal da Transparência. Saiba mais:  Promotoria obtém R$ 40 mil para compra de respiradores pulmonares em #Jaú. Valor foi destinado por empresa no âmbito de #TAC. Veja mais:  Após recomendações de Promotoria, #FrancoDaRocha adota medidas contra #Covid19. Orientações foram dadas visando à proteção de vulneráveis. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, suspensão de decreto contra circulação de idosos em #SãoBernardoDoCampo é mantida Prefeito havia baixado norma durante pandemia de #Coronavírus. Confira notícia:  Hospital de #Campinas recebe R$ 750 mil oriundos de acordos firmados pelo #MPSP. Iniciativa foi do Setor de Crimes de Prefeitos e do #Gaeco. Confira notícia:   #MPSP vai investigar distribuidoras de gás de cozinha por aumento abusivo de preços. Três empresas situadas na #Capital paulista são alvos do procedimento. Saiba mais:  Lançado ensaio fotográfico produzido nos bastidores do “Retratos da Cidadania”. Programa criado e veiculado pela #TVCultura apresentou resultados do trabalho do #MPSP. Confira:   Integrante do #Gaema (Grupo de Atuação Especial de Defesa do Meio Ambiente) - Núcleo Baixada santista pede liberação de R$ 8,5 mi para combate à pandemia de #Coronavírus no #Guarujá. Valor é decorrente de termo de ajustamento de conduta. Saiba mais:   “Estamos trabalhando muito mais", diz @GianpaoloSmanio. Jornal "O Estado de S.Paulo" destacou atuação do #MPSP durante pandemia de #Coronavírus. Veja na íntegra a notícia: 
#PGJ #estadão  Lançado quarto vídeo da campanha do #MPSP para esclarecer sobre pandemia de #Coronavírus. Material mostra trabalho dos promotores para atenuar disseminação do vírus.

Assista ao vídeo:  Eleição para #PGJ para o biênio 2020/2022 ocorre neste sábado (04/04), das 9 às 17 horas. Sistema de voto a distância será utilizado mais uma vez pelo #MPSP. Confira notícia:   Pedido do #MPSP garante R$ 50 mil para combate à pandemia de #Coronavírus em #SãoJoséDoRioPardo. Recursos são de transações penais do #Jecrim e serão destinados à Santa Casa do município. Confira:  Alvo de ação do #MPSP, ex-prefeito de #EstivaGerbi é condenado por #Improbidade. Rafael Del Judice causou danos ao erário municipal. Confira:  Recomendação de Promotoria trata de uso de verbas do Fumcad na saúde na #Capital. Eventuais políticas devem beneficiar crianças e adolescentes. Veja mais:  Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Itapevi atende por e-mail e whatsapp, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP Promotor recomenda transferência de recursos do meio ambiente para saúde em #Jundiaí. Proposta foi enviada à prefeitura em virtude da #Covid19. Saiba mais:   Multa paga por ex-prefeito de #Sertãozinho é destinada à saúde a pedido de Promotoria.Valor de R$ 24 mil irá para combate ao #Coronavírus no município. Confira:  Inquérito vai apurar caso de OSS que orientou para subnotificação de casos de #Covid19. Cejam administra 37 postos de saúde na #Capital. Veja mais:  #MPSP consegue suspensão de decreto que permitia abertura de restaurantes em #Socorro. Norma da prefeitura contrariava determinação estadual sobre #Quarentena. Confira notícia:   #MPSP lança minidocumentário com bastidores do "Retratos da Cidadania". Programa criado e veiculado pela #TVCultura apresentou resultados do trabalho da instituição. Saiba mais:   Promotoria obtém R$ 350 mil de recursos judiciais para combate ao #Coronavírus em #Cubatão. Executivo terá 180 dias para prestar contas do valor usado. Confira:  Judiciário de Francisco Morato libera verbas para saúde após requerimento do #MPSP. Recursos de penas pecuniárias irão para combate ao #Coronavírus. Veja:  A Promotoria de Justiça de #Campinas está atendendo por e-mail e whatsapp durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP #PGJ @GianpaoloSmanio publica carta aberta sobre a importância do papel do Ministério Público na pandemia do #Coronavírus. Confira:   Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Jacupiranga atende por e-mail e whatsapp, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de #ParaguaçuPaulista está atendendo por e-mail e whatsapp durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP #MPSP pede liminar para garantia diária de água em todas as favelas do Estado durante a pandemia de #Coronavírus. Ação é da Promotoria de Justiça de Habitação e Urbanismo. Veja:  Promotores conseguem reverter mais de R$ 15 milhões em favor da #SaúdePública. Membros seguem recomendação do #PGJ @GianpaoloSmanio e corregedora-geral do #MPSP Tereza Exner. Veja mais:   Promotoria obtém decisão para aplicação de penas pecuniárias na saúde em #EmbuGuaçu. Recursos serão usados na contenção do #Coronavírus. Confira:   Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Cajamar atende por e-mail e whatsapp, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP O #Gaema (Grupo de Atuação Especial de Defesa do Meio Ambiente) - Núcleo Médio Paranapanema - Assis está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Pirangi atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça Cível da #Capital - Precatórias está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP #MPSP expede recomendação para que Prefeitura de #Piracicaba impeça reabertura de academia. Estabelecimento anunciou que desobedeceria #Quarentena. Confira:  Judiciário atende a pedido do #MPSP e destina verbas para saúde em #Casa Branca e #Itobi. Verba deverá ser usada exclusivamente contra #Covid19. Saiba mais:  Promotoria acompanhará atuação do Executivo na proteção ao consumidor em #MogiGuaçu.Objetivo é impedir violação de direitos durante pandemia de #Coronavírus. Confira:  Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Bastos atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça da Infância e Juventude de #Osasco está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Mairinque atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de #Pirapozinho está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #SãoJoséDoRioPreto atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de #Tremembé está atendendo por e-mail e whatsapp durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de #Pedreira está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP #MPSP firma #TAC para suspender funcionamento de cooperativa de catadores em #Franca. Medida foi tomada para evitar riscos aos trabalhadores. Saiba mais:  Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #RibeirãoPreto atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de #Salto está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Tatuí atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de #Mococa está atendendo por e-mail e whatsapp durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Paraibuna atende por e-mail e whatsapp, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de #BarraBonita está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Guariba atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de #Matão está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Igarapava atende por e-mail e whatsapp, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de #Itariri está atendendo por e-mail e whatsapp durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Orlândia atende por e-mail e whatsapp, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP Promotoria de #Dracena denuncia ex-estudante de medicina e mais cinco por tráfico de drogas. Investigação do #MPSP envolveu monitoramento de mensagens. Confira:  A Promotoria de Justiça de #RioClaro está atendendo por e-mail e whatsapp durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de Mandados de Segurança e Ações Populares da #Capital atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de #Ourinhos está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Bilac atende por e-mail e whatsapp, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de #Lorena está atendendo por e-mail e whatsapp durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Promotora pede transferência de recursos judiciais para #SaúdePública em #Cananeia. Para promotor de Justiuça do #MPSP, verba deve ser usada na compra de materiais e equipamentos contra #Covid19. Confira notícia:   Atuação da Promotoria de #Brodowski garante R$ 66 mil para combate à pandemia de #Coronavírus. Valor referente a penas pecuniárias será transferido ao município. Confira:   #MPSP obtém liminar contra bloqueio no acesso de veículos a #Igarapava. Prefeito havia imposto determinação mesmo sem evidências de eficácia contra #Covid19. Saiba mais:   Mais de 800 membros do #MPSP já testaram sistema de voto a distância. Simulação termina nesta quarta; eleição ocorre no sábado (04/04). Confira:   A Promotoria de Justiça da #Lapa está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça do I Tribunal do Júri da #Capital atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de #FerrazDeVasconcelos está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, o #Gecep (Grupo de Atuação Especial de Controle Externo da Atividade Policial) atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça do #Ibiúna está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #SantaCruzDoRioPardo atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça do #SãoCaetanoDoSul está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #SãoSebastiãoDaGrama atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça do #Jundiaí está atendendo por e-mail e whatsapp durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Itaporanga atende por e-mail e whatsapp, veja como entrar em contato:  
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça da Infância e Juventude da #Capital - Central está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Jaú atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça do #Valparaíso está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça do II Tribunal do Júri da #Capital atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça do #Hortolândia está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #LençóisPaulista atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça do #SãoRoque está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Último episódio da série #RetratosDaCidadania vai ao ar nesta quarta (01/04) pela #TVCultura. Destaque do programa é atuação do #MPSP para aumentar número de vagas em creches. Saiba mais:   Conselho Superior do #MPSP publica aviso sobre eleição para #PGJ. Pleito ocorre no próximo sábado (04/04). Confira:   Vídeo do #MPSP ressalta importância de ficar em casa no combate ao #Coronavírus.Campanha aposta em #IsolamentoSocial e #Informação. Saiba mais: 

 Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #ItapecericaDaSerra atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça do #Jabaquara está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça do #JuizadoEspecialCriminal e Anexo do Torcedor - Foro Central atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP #Jecrim Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Miracatu atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de #Salesópolis está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #SaltodePirapora atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP Promotoria obtém decisão para aplicação de penas pecuniárias na #SaúdePública em #Penápolis. Recursos serão usados na contenção do #Coronavírus. Confira:  Promotor recomenda uso de recursos do Fundo da Infância contra #Covid19 em #Araçatuba. Para #MPSP, conselho deve discutir realocação das verbas. Veja mais:  #MPSP denuncia ex-servidora de #SantaCruzDoRioPardo pelos crimes de peculato, inserção de dados falsos, lavagem de dinheiro e associação criminosa. Parentes da então diretora também são alvos da Promotoria. Saiba mais:  Justiça concede liminar pedida pelo #MPSP e obriga #Buri a cumprir decreto da quarentena. Prefeito do município afirmou que editaria decreto para reabertura do comércio. Confira notícia: 
#Coronavírus Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Piracaia atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP Prefeitura de #Jundiaí edita decreto contra #Coronavírus após recomendação de Promotoria. #MPSP orientou para medidas de combate à #Covid19. Saiba mais:  Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #RibeirãoPires atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de #Urupês está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Taubaté atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de #NovaOdessa está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #VilaPrudente atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de Habitação e Urbanismo da #Capital está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Médica que vendia "soro" contra o #Coronavírus pagará indenização após acordo com #MPSP. Isabella Abdalla usava redes sociais para anunciar substância sem eficácia comprovada e os os recursos serão direcionados ao Fundo Municipal de #RibeirãoPreto:   #Gaeco e Promotoria de #Miguelópolis obtêm R$ 250 mil para #saúde. Recursos provêm de colaboração premiada no âmbito da Operação #CartasEmBranco e serão utilizados no combate ao #Coronovírus. Confira notícia:   A Promotoria de Justiça de #PraiaGrande está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Piedade atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de #Mauá está atendendo por e-mail e whatsapp durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato:
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Registro atende por e-mail e whatsapp, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de #MonteAprazível está atendendo por e-mail e whatsapp durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #CasaBranca atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de #EnfretamentoÀViolênciaDoméstica - Núcleo Leste I está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Cravinhos atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de #CequeiraCésar está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Eldorado atende por e-mail e whatsapp, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de #Conchal está atendendo por e-mail e whatsapp durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça Cível da #Capital - Setor de Incapazes atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de #ChachoeiraPaulista está atendendo por e-mail e whatsapp durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Buri atende por e-mail e whatsapp, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de #Assis está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Borborema atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de #Araraquara está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Atuação de Promotoria de Justiça garante R$ 675 mil à Santa Casa de #OsvaldoCruz. Multa por descumprimento de #TAC será usada para tratar pacientes com #Covid19. Veja mais:   #MPSP obtém liminar obrigando município de #Marília a cumprir decreto da #Quarentena. Prefeito tinha anunciado reabertura de serviços em 1º de abril. Confira notícia:   Promotores pedem e Justiça libera R$ 100 mil para plano de saúde em #Tatuí. Verba será usada em ações de combate à pandemia do #Coronavírus. Saiba mais:   O #GAECO da #Capital de São Paulo (Grupo Especial de Combate ao Crime Organizado) está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça do III Tribunal de Júri da #Capital de São Paulo atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça da #CasaDaMulherBrasileira está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Guaratinguetá atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de #SãoJoséDosCampos está atendendo por e-mail e whatsapp durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Itanhaém atende por e-mail e whatsapp, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de #Paulínia está atendendo por e-mail e whatsapp durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Bauru atende por e-mail e whatsapp, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A pedido de promotor, Justiça libera R$ 250 mil para saúde em #Limeira e #Iracemápolis. Divisão do montante foi feita com base nos índices demográficos dos municípios com objetivo de combate ao #Coronavírus. Saiba mais:   #MPSP obtém verbas contra #Covid19 em #Panorama, #Pauliceia e #Santa Mercedes. Municípios irão dividir quase R$ 16 mil relativos a penas pecuniárias. Confira notícia:   Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Botucatu atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de #Cotia está atendendo por e-mail e whatsapp durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Itapira atende por e-mail e whatsapp, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de #EmbuGuaçu está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP O #GEDEC (Grupo Especial de Repressão a Delitos Econômicos) está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Barretos atende por e-mail e whatsapp, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de #Barueri está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Indaiatuba atende por e-mail e whatsapp, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de #Valinhos está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Altinópolis atende por e-mail e whatsapp, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de #Vinhedo está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Apiaí atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de #RioGrandeDaSerra está atendendo por e-mail durante a pandemia de #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #Carapicuíba atende por e-mail e whatsapp, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de #Cubatão está atendendo por e-mail durante a pandemia #Coronavírus, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #Coronavírus, a Promotoria de Justiça de #CamposdoJordão atende por e-mail, veja como entrar em contato: 
#ConteComOMPSP Fundo Municipal de Saúde de #Itapira recebe mais de R$ 40 mil após atuação do #MPSP. Verba de penas pecuniárias será usada contra #Coronavírus no município. Confira notícia:   Responsáveis pela morte de casal e filho são denunciados por Promotoria de Justiça. Crimes foram cometidos na cidade de #SãoBernardoDoCampo pela filha das vítimas, sua companheira e mais 3. Veja:   Por solicitação de Promotoria, Justiça libera R$ 154 mil para combate à #Covid19 em #Matão. Recursos irão para a Sociedade Matonense de Benemerência. Saiba mais:  #Coronavírus  Atuação da Promotoria de Justiça de Direitos Humanos de #Itapevi garante recursos e providências contra #covid19. Foi feita articulação com diversos órgãos públicos para para atenuar a disseminação do novo #coronavírus no âmbito local. Confira:  #MPSP se manifesta a favor de lei que dá acesso a dados de dívidas municipais em #Valinhos. Prefeito da cidade alegou violação da separação de poderes, mas o parecer assinala que a 5.883/2019 não é inconstitucional. Saiba mais:  #transparência Smanio pede à #PGR medidas contra divulgação da campanha #oBrasilNãoPodeParar. O #PGJ @GianpaoloSmanio
alega que iniciativa do governo federal contraria as orientações das autoridades sanitárias. Veja mais: 

#coronavírus #isolamentosocial  #MPSP consegue barrar carreata pela reabertura do comércio em #RibeirãoPreto. Mesma decisão determinou extinção de grupo no WhatsApp que divulgou evento. Confira notícia: 
#coronavírus  #MPSP reverte ordem de desinternação indevida de adolescentes infratores
na cidade de #SãoJosédosCampos. Veja os detalhes:   Após atuação de Promotoria, a cidade de #Mauá recebe R$ 300 mil para compra de testes de #covid-19. Confira a notícia:   A Promotoria de Justiça de #Jacareí está atendendo por e-mail e whatsapp durante a pandemia, saiba como fazer contato: 
#ConteComOMPSP Os contatos com o Gevid #Itaquera devem ser feitos por e-mail durante a pandemia de #covid-19: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia de #coronavírus, Promotoria de Justiça de #Boituva atende por e-mail e whatsapp, veja: 
#ConteComOMPSP Promotoria de Justiça Cível de #Piracicaba atende por e-mail durante a pandemia, confira:  #ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de Infância de Juventude da Capital de #SãoPaulo - DEIJ está realizando atendimentos por email durante a pandemia do novo #coronavírus. Veja: 
#ConteComOMPSP Quem precisar ser atendido pela Promotoria de Justiça Cível de #Penha, basta fazer contato por email. Veja:  
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça de #Guarulhos atende por e-mail e whatsapp durante a pandemia de #covid-19. Saiba como fazer contato em: 
#ConteComOMPSP Durante a pandemia, a Promotoria de Justiça de Patrimônio Público da Capital de #SãoPaulo atende por e-mail: 
#ConteComOMPSP Em nota técnica publicada nesta sexta-feira (26/3), o Centro de Apoio Operacional Criminal (CAOCrim), do #MPSP, esclareceu que a divulgação de #fakenews sobre a pandemia de #coronavírus pode resultar em prisão. Confira:   Saiba como acionar a Promotoria de Justiça da Família da Capital de #SãoPaulo durante a pandemia do #covid-19: 
#ConteComOMPSP Os atendimentos da Promotoria de #PresidentePrudente estão sendo feitos por e-mail e whatsapp durante a pandemia do novo #coronavírus. Saiba mais: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça da Infância da Capital de #SãoPaulo atende por e-mail durante a pandemia. Confira: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça do município de #Aparecida atende por e-mail durante a pandemia de #coronavírus. Veja o contato: 
#ConteComOMPSP @AngeloACMonteir Olá! O MPSP expediu diversas recomendações para a adoção de medidas contra a propagação do coronavírus. Pedimos que formalize uma representação para a nossa Ouvidoria, setor responsável por analisar as denúncias e encaminhá-las para as PJs:  Liminar obtida pelo #MPSP obriga morador da cidade de #Socorro a cumprir #isolamento domiciliar. Confira:   #MPSP obtém condenação de homem por favorecimento de prostituição. Veja a notícia:  A Justiça acatou pedido do #MPSP e determinou que alguns valores das Varas Judiciais e do Juizado Especial da cidade de #PortoFerreira sejam transferidos para a #saúde. Veja os detalhes em:  Promotoria de Justiça de #Mirandópolis atende por e-mail durante a pandemia do #covid-19. Veja os detalhes em: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça Criminal de #Itaquera está com atendimento presencial ao público suspenso durante a pandemia do novo #coronavírus, confira:  
#ConteComOMPSP Promotoria de Justiça Cível do #Butantã atende por e-mail durante a pandemia. Veja aqui: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça cível do #Ipiranga disponibiliza canais de atendimento a distância durante a pandemia do novo #coronavírus. Acesse o link para ver os endereços:                                                        #ConteComOMPSP Na cidade de #Dumont, o #MPSP fecha duas fábricas por suspeita de adulterar álcool em gel. Promotores tiveram apoio da #PM e #Vigilância. Confira a matéria: 

#ConteComOMPSP  A Promotoria de Justiça de #SãoBernardoDoCampo atende por e-mail e whatsapp durante a pandemia de #covid19. Veja os contatos: 
#ConteComOMPSP Confira mais um endereço de atendimento a distância do #MPSP. A Promotoria da Infância e Juventude de #SãoJoséDosCampos atende por e-mail e whatsapp durante a pandemia do #covid-19: 
#ConteComOMPSP A Promotoria de Justiça Criminal do #Tatuapé, do #MPSP, atende por e-mail durante a pandemia.
Serviços presenciais estão suspensos no local. Veja:  
#ConteComOMPSP @ToSohObservando O Fundo Eleitoral situa-se fora da atuação do MPSP. Ele pode ser alvo de atuação do MPF. Confira os contatos da Promotoria de Justiça de #SantoAmaro para atendimentos durante a pandemia do novo #coronavírus:  O #MPSP pede que os recursos do Fundo de Reparação de Interesses Difusos sejam usados na luta contra o #covid-19. Confira:   A Promotoria de Justiça da cidade de #Bebedouro atende por e-mail e whatsapp durante a pandemia de #covid19. Veja os contatos:  @rspandl Informamos que os encaminhamentos de denúncias e providências continuam sendo feitos pelo meio digital. Nas cidades de #Viradouro e #TerraRoxa, o #MPSP também garantiu recursos judiciais para o combate à pandemia de #covid-19. Veja a notícia:   A pedido do #MPSP, penas pecuniárias são destinadas ao combate, prevenção, controle e contenção da disseminação do novo #coronavírus em #SãoJosédosCampos. Confira:   O #CyberGaeco, do #MPSP, conseguiu derrubar um site que anunciou falsa distribuição de #ÁlcoolEmGel. A página divulgou doação do produto por fabricante de bebidas em supostos pontos de distribuição. Veja a notícia:   O #MPSP informa sobre atendimento a distância em mais uma Promotoria: a Promotoria de Justiça de Enfrentamento à Violência Doméstica da Capital - Núcleo Norte está atendendo por e-mail durante a pandemia do novo #coronavírus. Veja:  Distanciamento social e informação. O #MPSP está intensificando o uso de suas plataformas no combate ao avanço do #Coronavírus.

O primeiro vídeo da campanha #InformaçãoÉPrevenção trata das #FakeNews. Podemos acreditar em tudo que se ouve por aí sobre a #Covid19?  A Promotoria de Justiça da cidade de #Tietê, do #MPSP, está atendendo ao público por email durante a pandemia do novo #coronavírus. Veja os detalhes no link:  Recomendação do #MPSP orienta promotores a destinar recursos para combate à #covid-19. Veja a notícia:   #MPSP e #DefensoriaPública expediram recomendação conjunta para garantir a proteção da população de rua de #SãoJoséDosCampos durante a pandemia de #covid-19. Confira:  A Promotoria de Justiça de Taboão da Serra do #MPSP está com atendimento presencial suspenso durante a pandemia do novo #coronavírus. Contatos devem ser feitos por email. Acesse o link para ver o endereço:  A Promotoria de Justiça de Enfrentamento à Violência Doméstica da Capital - Núcleo I do #MPSP está com atendimento presencial suspenso durante a pandemia do novo #coronavírus. Contatos devem ser feitos por email. Acesse o link para ver o endereço:  #MPSP garante verbas para atendimento a pessoas com #Covid19 em #Marília. Até o momento, R$ 338 mil oriundos das penas de prestação pecuniária foram transferidos para necessidades emergenciais. Saiba mais:  #MPSP recomenda que #Sabesp e eEnel deixem de cortar água e luz de inadimplentes, enquanto houver medidas contra o #Coronavírus. Saiba mais:  #MPSP recomenda medidas de proteção a pessoas em situação de rua em #Iracemápolis e #Limeira. Imóveis desocupados devem virar moradias temporárias. Saiba mais:  O casal foi alvo de ação do #MPSP por terem descumprido a orientação de #Quarentena após retornarem de viagem à Europa. Na ocasião, postaram vídeos zombando da #Epidemia da #Covid19, demonstrando descaso com a saúde da população de #Itapira.

Saiba mais:   #MPSP pede cassação de alvarás para eventos públicos em #Sorocaba. A medida é uma das recomendadas para combater a #Covid19. Saiba mais:  Expedidas recomendações com medidas contra o #Coronavírus em #SãoRoque e #Araçariguama. Saiba mais:  #MPSP #Pandemia #Coronavírus #Covid19
Você sabia?
O artigo 131 do Código Penal determina que praticar ato capaz de produzir contágio com o fim de transmitir a outra pessoa uma moléstia grave de que está contaminado prevê pena de reclusão de 1 a 4 anos e multa. #MPSP #Pandemia #Coronavírus #Covid19
Você sabia?
O artigo 267 do Código Penal determina que causar epidemia mediante a propagação de germes patogênicos prevê pena de 10 a 15 anos de prisão. #MPSP #Pandemia #Coronavírus #Covid19
Você sabia?

O artigo 268 do Código Penal determina que infringir determinação do Poder Público, destinada a impedir introdução ou propagação de doença contagiosa prevê pena de detenção de 1 mês a 1 ano.  Isabella Abdalla chegou a gravar um vídeo de gestantes tomando o "soro", dizendo que “todo mundo vai ficar imune do corona”.

Saiba mais: 

#MPSP #MPSPemRibeirão #SaúdePública #Covid19 #CoronaVírus  Em #RibeirãoPreto, ação conjunta do #MPSP, PM, Vigilância Sanitária e fiscais da prefeitura leva à prisão o organizador da festa #CoronaTrance. O fundamento para detenção foi risco à #SaúdePública. Saiba mais:  Ex-prefeitos de #Penápolis são condenados por improbidade em ação proposta pelo #MPSP. O Executivo permitiu pagamentos irregulares a associação.. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico #MPSP obtém decisão obrigando casal de #Itapira a cumprir isolamento contra #Coronavírus. Rodrigo Mariotoni e Raquel Cestari postaram vídeos debochando da doença. Saiba mais:  #SaúdePública #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, leva a Doria preocupações de promotores com a #Covid19. Ele destacou a importância da atuação integrada das autoridades, enfatizando que os membros do #MPSP estão 100% mobilizados para o enfrentamento da crise.
Saiba mais:   As recomendações são para o fechamento de atividades não essenciais, suspensão de cirurgias eletivas para não sobrecarregar a rede hospitalar, vedação à concessão de alvarás para eventos privados, entre outros.

Saiba mais: 

#MPSP #Coronavírus #Covid19  Liminar obtida pelo #MPSP proíbe o uso da Padre Monoel da Nóbrega por turistas por causa do #Coronavírus. A operação será mantida apenas para a prestação de serviços essenciais. Saiba mais:  Liminar obtida pelo #MPSP restringe acesso a Tamoios para conter #Coronavírus em #Caraguatatuba. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, Justiça suspende visitas a presos no oeste do Estado de São Paulo. Objetivo da medida é evitar disseminação do #Coronavírus. Saiba mais:  Atendendo a pedido do #MPSP, Justiça proíbe liminarmente missas, cultos e outras celebrações religiosas. Saiba mais:  #DireitosHumanos Em ação do #MPSP, Justiça decide suspender visitas a presos em #FrancoDaRocha. Dentre as razões elencadas estão efeitos que o #Coronavírus teria no sistema penitenciário. Saiba mais:  #MPSP irá acompanhar proteção às pessoas com deficiência durante pandemia de #CoronaVírus. O poder municipal tem dois dias para prestar esclarecimentos. Saiba mais:  Em #Santos, #CasaBranca e no #Guarujá, #MPSP obtém suspensão de visita a detentos para atenuar propagação do #Coronavírus. Em #Bauru, medida vale também para Fundação Casa. Saiba mais:  Posse de novos estagiários do #MPSP está suspensa por tempo indeterminado, atendendo a recomendações de autoridades sanitárias em razão da pandemia de #Covid19. Saiba mais:  Nova resolução da #PGJ do #MPSP estabelece estratégia da instituição para o enfrentamento da crise provocada pela #Pandemia do #Coronavírus.
Um dos objetivos é cooperar com as autoridades sanitárias no sentido de restringir a circulação de pessoas. Leia:   A pedido do #MPSP, Justiça suspende visitas a presos no oeste do Estado de São Paulo. Objetivo da medida é evitar disseminação do #Coronavírus. Saiba mais:  Passa de 100 o total de cidades com recomendações do #MPSP por medidas contra propagação do #Coronavírus. Saiba mais:  Justiça derruba decretos legislativos que aprovaram contas de prefeito #Queluz. Decisão foi tomada a pedido do #MPSP. Saiba mais:  #PGJ A prática de #PreçosAbusivos pode resultar em prisão. A orientação foi encaminhada pelo #MPSP a promotores de Justiça de todo o Estado. Saiba mais:  #CaoCrim #Consumidor Veja o artigo do #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, publicado no jornal O Estado de S.Paulo desta quinta (19/3).

Link para assinantes: 

Veja o texto na íntegra:   #MPSP obtém liminar suspendendo autorização para parque ecológico em #Assis. As obras em área de proteção foram liberadas sem estudo prévio. Saiba mais:  #Gaema #MPSP, por meio do #CaoCível, disponibiliza material com orientações para atuação dos promotores de Justiça sobre o #Coronavírus. Saiba mais:  Está no ar a décima edição do programa #LinkMPSP, feito para quem gosta de ficar por dentro de tudo que acontece no #MPSP.

🎬 Assista:  🎬

Não perca! Acesse e inscreva-se no canal para receber as notificações.  @heelobrandao Olá, Heloísa! Sugerimos entrar em contato com o MPT. No site  há um canal para denúncias. #MPSP emite orientação para evitar aumento arbitrário de preços durante pandemia. Documento do #CAOCrim e do #CAOCível trata de itens como álcool em gel e máscaras cirúrgicas. Saiba mais:  #Consumidor #MPSP recomenda ao Estado e à Prefeitura de São Paulo adoção de providências contra coronavírus. 
O fechamento de serviços não essenciais é uma das medidas indicadas. Saiba mais:  #MPSP apresenta pedido de suspensão das reintegrações de posse no Estado. A medida leva em conta necessidade de distanciamento social. Saiba mais:  #MPSP pede que empresas de lazer em #Olímpia suspendam atividades temporariamente em razão da pandemia do #Coronavírus. Saiba mais:  #MPSP funciona como verdadeiro gabinete de crise diante do #Coronavírus, diz @GianpaoloSmanio, #PGJ da instituição. Saiba mais:  #MPSP prepara modelo para presos expostos ao #Coronavírus. O documento se aplica a detentos com mais de 60 anos ou com vulnerabilidades. Saiba mais:  #CaoCrim @zahyira As redes sociais do MPSP são um canal para divulgação de informações e orientações gerais. Pedimos que formalize uma representação para a nossa Ouvidoria, setor responsável por analisar as denúncias dos cidadãos e encaminhá-las para as PJs competentes:  #MPSP acompanha medidas contra #Coronavírus para crianças e adolescentes acolhidas em instituições. Saiba mais:  #InfânciaEJuventude Saiu a lista de aprovados em do 93° Concurso de Ingresso na Carreira do #MPSP. Foram quase 17 mil candidatos. Saiba mais:  Campanhas de vacinação estão entre medidas para proteger saúde no âmbito do #MPSP. Palestras e implementação do teletrabalho também fomentam bem-estar na instituição. Saiba mais:  Revista sobre Ministério Público e sistema prisional seleciona artigos para publicação. Interessados devem enviar trabalhos por email ao #CNMP. Saiba mais:  A transmissão ao vivo do resultado do 93º Concurso de Ingresso na Carreira do #MPSP começa em instantes. Fique ligado aqui em nossa página do Facebook!



#VemProMPSP Uma nova resolução do #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, amplia as medidas de prevenção no âmbito da instituição contra a propagação do #Coronavírus #Covid19. Entre as medidas está o fechamento dos prédios do MPSP para o público por 30 dias.
Saiba mais em:   Está sendo lançada nesta terça-feira 17/3, a #Chatbot #MAIA, que ajuda meninas na conscientização de sobre #RelacionamentosAbusivos.
Com base no conteúdo da campanha #NamoroLegal do #MPSP, a ela trata o tema de forma leve e em tom informativo.
Saiba mais:   #MPSP suspende atendimentos presenciais durante pandemia de #Covid19 #Coronavírus em #Assis. O serviço será prestado por telefone e e-mail. Saiba mais:  Pandemia de #Coronavírus leva #MPSP a instaurar dois procedimentos em #Votorantim, que tratam de medidas de saúde e festa junina. Saiba mais:  Denúncia do #MPSP leva à condenação de policial que matou duas pessoas em #Pompéia. O réu atirou contra a ex e o então companheiro dela. Saiba mais:  Os candidatos poderão acompanhar o evento pelo #Skype ou #Facebook a partir das 17h30 desta terça-feira (17/03).
Pelo Skype, acesse: 
Pelo Facebook, acesse nossa página: 
Saiba mais: 
#VemProMPSP #Concurso93MPSP Procedimento do #MPSP acompanhará medidas de combate ao coronavírus em #Araçatuba. Foram pedidas informações às autoridades das áreas de #Saúde e #Educação. Saiba mais:  Seguindo a orientação das autoridades sanitárias, que têm desestimulado a reunião com grande concentração de pessoas devido ao #Coronavírus, o #MPSP fará transmissão online do resultado do 93º Concurso de Ingresso na Carreira da instituição.

#VemProMPSP #Concurso93MPSP  Instaurado procedimento do #MPSP sobre enfrentamento ao novo coronavírus em instituições para #Idosos. Saiba mais:  #DireitosHumanos Justiça acata ação da #PGJ do #MPSP contra lei de #NovaIndependência sobre cargos em comissão. Funções não tinham atribuições conforme determinado pela Constituição Federal. Saiba mais:  Liminar obtida nesta semana pelo #MPSP determina que a #Cohab e a Construtora Elecon apresentem projeto de intervenção nos Conjuntos Habitacionais Barro Branco II-B e Santa Etelvina II-A.

Saiba mais: 

#MPSP #MPSPnaCapital #HabitaçãoEUrbanismo  Inquérito do #MPSP irá apurar combate ao parcelamento irregular do solo em área de mananciais na zona sul da #Capital. Saiba mais:   #HabitaçãoEUrbanismo #MPSP obtém liminar que suspende obras do Complexo Pirituba-Lapa, em #SãoPaulo. A determinação vale até realização de estudo de impacto #Ambiental e de audiência pública. Saiba mais:  #MeioAmbiente A determinação se deu por meio da Resolução Normativa n° 453, de 12 de março de 2020.
 #Coronavírus #Consumidor #Saúde #PlanosDeSaúde #MPSP  Foi ao ar, nesta quarta (11/03), na @tvcultura, o sétimo episódio do #RetratosDaCidadania. A edição abordou o acordo que permitiu a doação de R$ 2mi de colaborações premiadas para a construção de um novo centro de hemodiálise na Santa Casa de #Dracena.
🎬   Em solenidade realizada nesta sexta-feira, o #PGJ, @GianpaoloSmanio, felicita membros e servidores ao apresentar nova sede do #MPSP em #Barueri.

Saiba mais:   Homem que atropelou corintianos em #Osasco é condenado após denúncia do #MPSP. Diogo Santos matou uma pessoa e deixou outra ferida. Saiba mais:  Por conta do #Coronavírus, #PGJ do #MPSP edita resolução sobre #Teletrabalho e #LicençaCompulsória. Documento será publicado no Diário Oficial desta sexta-feira. Saiba mais:  Os promotores do #MPSP agem para a defesa da sociedade, e não é apenas isto. Veja o que eles fazem a mais no dia-a-dia.

#OMPSPFazMais  #MPSP instaura procedimento sobre medidas de combate à covid-19 em #Jundiaí. Entre outras determinações, a instituição pede dados sobre eventuais protocolos de monitoramento de casos. Saiba mais:  #MPSP obtém liminar para suspender concursos irregulares realizados em #Lupércio. Houve direcionamento de resultados e dispensa de licitação. Saiba mais:  Esta edição do #EstúdioMPSP traz entrevista com a promotora de Justiça Deborah Kelly Affonso, de #DireitosHumanos. Ela fala sobre o acordo firmado entre o #MPSP e a #Uber sobre o transporte de #PessoasComDeficiência visual e seus #CãesGuias.

Assista:   Existem muitas denúncias de abuso em que o #MPSP age e prende os agressores, mas não é só isso que a Promotoria faz. Veja como eles trabalham nestes casos.

#OMPSPFazMais  #MPSP denuncia sete pessoas por crimes de corrupção ativa e passiva e lavagem de dinheiro em esquema de #Fraudes envolvendo rede de supermercados. Servidores recebiam propina para favorecer a empresa. Saiba mais:  #Gedec A condenação mostra que mesmo os que se escondem atrás de 'nicknames' e de perfis falsos #Fakes, podem ser alcançados pela polícia, pelo Ministério Público e pelos demais agentes da persecução penal.

Saiba mais:  A condenação dos autores dos ataques, sobretudo do líder da gangue virtual com mais de dez mil membros, é uma demonstração de que a internet não é um lugar de impunidade por onde navegam #Racistas e outros criminosos virtuais. Erico Monteiro dos Santos foi condenado à pena de 6 anos de reclusão, mais multa, em regime semiaberto. Rogério Wagner Castor Sales foi condenado a 5 anos de reclusão, mais multa, também em regime semiaberto. A sentença destaca ainda o fato de os réus terem fornecido dados falsos ao #Facebook com o intuito de criar perfis e praticar os crimes. Os réus divulgaram pelo #Facebook e também pela página virtual do "Jornal Nacional", da Rede Globo, ofensas de discriminação e preconceito de raça contra a vítima, delito denominado #RacismoVirtual, além de haverem induzido quatro adolescentes a praticar as mesmas infrações. Após investigação realizada exclusivamente pelo #MPSP, os réus Erico Monteiro dos Santos e Rogério Wagner Castor Sales foram condenados pelos crimes relacionados à #DiscriminaçãoRacial e ainda por #CorrupçãoDeMenores e #FalsidadeIdeológica. O #MPSP obteve condenação de dois homens por #Racismo e #InjúriaRacial contra Maria Julia Coutinho.  O #MPSP é conhecido por combater a criminalidade, mas não é só isso. Saiba o que a Promotoria faz a mais nos casos de crime.

#OMPSPFazMais  Assista ao vivo:   Em ação do #MPSP, Justiça determina estruturação de equipes em delegacias de #Itapevi. O Estado de São Paulo foi condenado a manter número mínimo de agentes no município. Saiba mais:  #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, participará de audiência no #STF sobre #PacoteAnticrime a convite do ministro Luiz Fux. Saiba mais:  Com inovações no Help Desk e CAEx, #MPSP ganha em agilidade e eficiência. Houve redução no tempo para atendimentos ligados à tecnologia e produção de laudos técnicos. Saiba mais:  Com titular da #SAP, promotores tratam da ampliação de Centrais de Penas Alternativas. Reunião sobre o assunto aconteceu nesta segunda-feira no #MPSP. Saiba mais:  Zuleika Sucupira e Tereza Exner, do #MPSP, são homenageadas em evento no #TRF3. Mulheres pioneiras no Judiciário e nas funções essenciais à Justiça foram celebradas por ocasião do #8M. Saiba mais:  Prender ladrões não é apenas o que o #MPSP faz. Olha como a Promotoria age nos casos de delitos patrimoniais.

#OMPSPFazMais   O #MPSP agendou para o dia 19/03, reunião técnica para discussão do Plano Municipal de Redução de Riscos da prefeitura da #Capital. Este será o tema do #FalaMPSP desta terça (10/03), às 18h, em entrevista com os PJs Marcus Vinicius M. dos Santos e Roberto Pimentel. Não perca!  Segundo o #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, há evidências da participação do #CrimeOrganizado na venda de lotes ilegais de terrenos perto de represas como #Billings e #Guarapiranga.
#CrimeAmbiental #MeioAmbiente 🌿 #MPSP cria força-tarefa para prender quadrilhas que invadem áreas de manancial para vender terrenos ilegais em São Paulo. A operação foi destaque no G1 e no Jornal Hoje deste sábado (07/03). 
#CrimeAmbiental #MeioAmbiente 🌿  Prefeito de #BiritibaMirim é afastado do cargo em virtude de denúncia do #MPSP. Esquema denominado #Mensalinho durou quase um ano. Saiba mais:  #PGJ Os crimes que passam pelo #MPSP são solucionados, mas o trabalho não acaba por aí. Nos casos de violência doméstica, veja como atua a Promotoria.

#OMPSPFazMais  O #DiaInternacionalDaMulher #8M foi instituído pela #ONU, em 1975, para dar visibilidade à luta por direitos, que vinha ocorrendo desde o início do século 19.
O #MPSP presta sua homenagem todas as mulheres e deseja que este e todos os outros dias sejam de #Respeito e #Igualdade.  Foi ao ar, nesta quarta (4/3), na @tvcultura, o sexto episódio do #RetratosDaCidadania, que abordou o projeto #EscutarParaProteger, que visa um tratamento mais humano, completo e eficaz às crianças e aos adolescentes em situação de violência em #Jacareí.
  O trabalho do #MPSP é sempre alcançar a verdade, e muito mais do que apenas isto. Nos casos de execução penal, olha o que acontece.

#OMPSPFazMais  Transporte público em #Campinas será tema de audiência pública convocada pelo #MPSP. Saiba mais:  Na abertura de evento promovido nesta sexta-feira pela @esmp_mpsp para marcar o #DiaInternacionalDaMulher #8M, #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, propõe tornozeleira eletrônica para potencial agressor de vítima com medida protetiva. Saiba mais:  #MPSP deflagra operação em diversas regiões do interior para combater organizações criminosas que falsificavam #Agrotóxicos.

Saiba mais:   O #MPSP faz justiça, mas não é somente isto. Olha o que acontece nos casos de sonegação.

#OMPSPFazMais  #MPSP realiza exames orais com candidatos ao 93º #Concurso de ingresso na carreira da instituição.  As provas ocorrem no Ministério Público e são abertas ao público. Saiba mais:  #VemProMPSP SEI! e RH Digital permitem economia e dão ainda mais agilidade ao trabalho do #MPSP. Saiba mais:  #PGJ A pedido do #MPSP, Justiça decide que cargo em comissão não pode ter regime celetista. Trechos de lei municipal de #Torrinha foram questionados. Saiba mais:  #PGJ Um acordo com a #Uber para adequar atendimento a usuários com cães-guias é um dos destaques da nova edição do #LinkMPSP.
🎬
O programa está disponível no canal do #Youtube da instituição. Não perca! Acesse e inscreva-se:
  #MPSP deflagra #OperaçãoPrincípioAtivo em diversas regiões do interior de SP. Organizações criminosas falsificavam #Agrotóxicos além de cometerem outros delitos. Saiba mais:  #Gaeco O #MPSP se preocupa com muito mais do que você imagina. Olha o que acontece nos casos de violência contra menores e idosos.

#OMPSPFazMais  Logo mais, às 23h45, na 
@tvcultura, vai ao ar o 6º episódio do programa #RetratosDaCidadania. Nesta edição, o projeto do #MPSP que protege a #Infância em #Jacareí. Não perca! #EscutarParaProteger Após parecer de subprocurador do #MPSP, Justiça valida restrições para cargos em comissão. O prefeito de #MonteAlegreDoSul moveu ação sobre o tema. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, ex-prefeito e ex-primeira-dama de #Itaí são condenados em ação penal. Somadas, penas impostas ultrapassam 30 anos de prisão.

Saiba mais: 

#MPSP #MPSPemItaí #FraudeEmLicitação  Muito do que o #MPSP faz não é do conhecimento da população. Saiba como funciona a questão da violência contra os animais.

#OMPSPFazMais  Justiça acata tese do #MPSP e declara inconstitucional a readmissão de ex-servidores.  Uma lei de #SãoSebastião permitia recontratação sem concurso. Saiba mais:  #PGJ Campanha MPSP Faz + mostra atuação do promotor criminal com foco na vítima. Prioridade da #PGJ, a Comunicação da instituição rende prêmio do #CNMP e série na TV Cultura. Saiba mais:  #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, acompanha posse do presidente do Tribunal Regional Federal da 3ª Região. Saiba mais:  #MPSP deflagra #OperaçãoBenu contra #LavagemDeDinheiro e #Tráfico em #Piracicaba. Dono de loja de veículos usava estabelecimento para prática criminosa. Saiba mais: 

#Gaeco #MPSPemPiracicaba #OperaçãoBenu  O trabalho do #MPSP vai além do que a população conhece. Olhe como a Promotoria atua na questão do tráfico de drogas.

#OMPSPFazMais  #MPSP instaurou dois procedimentos sobre planos de contingência contra #Coronavírus Saiba mais:   Evento destaca mulheres pioneiras no Judiciário e nas funções essenciais à #Justiça no Dia Internacional da Mulher. Entre as homenageadas estarão Zuleika Sucupira e Tereza Exner, do #MPSP. Saiba mais:  #MPSP obtém condenação do prefeito de #Pedreira por ato de improbidade administrativa. Ele favoreceu faculdade indevidamente. A pena é o pagamento de multae a suspensão de direitos políticos por três anos. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico Sabia que o #MPSP faz muito mais do que você imagina? Veja como o nossa Promotoria trabalha quando existe um caso de homicídio.

#OMPSPFazMais  O quinto episódio da série #RetratosDaCidadania foi ao ar na última quarta-feira na @tvcultura Nesta edição, o Mapeamento do Tráfico na cidade de #BragançaPaulista. 

Assista:   Responsáveis pela morte de prefeito de #RibeirãoBonito são denunciados pelo #MPSP. Saiba mais:  Atuação do #MPSP resulta em combate a práticas abusivas por parte de ambulantes em #Guarulhos. Saiba mais:  #MPSP pede melhorias em escola municipal de #Campinas que não bateu meta do Ideb. Saiba mais:  Ação do #MPSP garante transporte escolar para alunos da área rural de #Palestina, no interior de São Paulo. Saiba mais:  Justiça acolhe ação do #MPSP contra leis de #Ibaté que dão benefícios ilegítimos a servidores. Saiba mais:  #MPSP, por meio do #Gaeco, deflagra #OperaçãoBenu contra lavagem de dinheiro e tráfico em #Piracicaba. Saiba mais:  Fabiano Petean, assessor da Subprocuradoria-Geral de Justiça de Políticas Criminais do #MPSP, fala sobre compliance e as organizações criminosas nesta edição do #EstúdioMPSP.

Assista:   Logo mais, às 23h45, na @tvcultura, não perca o 5º episódio do programa #RetratosDaCidadania. Nesta edição o projeto para mapeamento do tráfico em #BragançaPaulista. A pedido do #MPSP, Justiça considera legal prisão em flagrante efetuada por Guarda Municipal. Saiba mais:  #MPSP obtém liminar proibindo empresa de cobrar dívidas anteriores para fornecer energia em #Caraguatatuba. Saiba mais:  #DefesaDoConsumidor  No Carnaval todo mundo pode ser o que quiser, só não pode ser LGBTfóbico. Curta o #CarnavalSemPreconceito e respeite toda forma de amor.  O comprimento da saia ou o tamanho do decote não são consentimento para o assédio. Curta o Carnaval com respeito e lembre-se: #nãoénão #CarnavalSemAssédio  O racismo hipersexualiza as mulheres negras que são as que mais sofrem com assédio também no Carnaval. Curta o #CarnavalSemPreconceito #CarnavalSemAssédio #nãoénão  Bebeu demais? Não é desculpa para estragar o Carnaval de ninguém. E quem está inconsciente não consegue consentir. Curta o #CarnavalSemAssédio #nãoénão  Consentimento é a palavra chave que diferencia a paquera do assédio. Curta o Carnaval atento aos sinais e sem esquecer: #nãoénão #CarnavalSemAssédio  Em reunião, #MPSP trata de medidas para garantir eleições limpas em 2020. Saiba mais:  #GAECO divulgou resultados de 2016 a 2019. Com tríplice vertente, atuação de combate ao crime organizado do #MPSP apresentou crescimento vertiginoso no período. Saiba mais:  O quarto episódio da série #RetratosDaCidadania foi ao ar na última quarta-feira na @tvcultura Nesta edição, a #OperaçãoSevandija. 

  #MPSP, por meio da Promotoria de Justiça de #Campinas consegue anular cláusulas abusivas do plano de saúde Vera Cruz. Saiba mais:  #MPSP obtém liminar proibindo empresa de cobrar dívidas anteriores para fornecer energia. Prática abusiva prejudica consumidores em #Caraguatatuba.  Saiba mais:  #MPSP obtém vitória contra lei de #Itirapina que dispensava concurso para diretores escolares. Procuradoria-Geral de Justiça argumentou que texto afrontava Constituição. Saiba mais:  Em ação do #MPSP, Justiça invalida lei de #Louveira que previa contratação na saúde sem concurso. Saiba mais:  Logo mais, às 23h45, na @tvcultura, não perca o 4º episódio do programa #RetratosDaCidadania. Nesta edição: #OperaçãoSevandija. #MPSP obtém urgência na perícia para reparos em estrada que liga #Americana a #Paulínia. Saiba mais:  #MPSP, por meio do #GAECO, apresenta terceira denúncia contra Darcy Vera. São imputados à ex-prefeita de #RibeirãoPreto crimes como organização criminosa e corrupção. #OperaçãoSevandija. Saiba mais:  Promotores de #Franca articulam fluxo de atendimento para vítimas de violência doméstica. Saiba mais:  Denunciado pelo #MPSP, homem que matou ex em #Americana é condenado a 31 anos. Saiba mais:  #MPSP debate construção de projeto de vida durante evento para rede protetiva em #Jacareí. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, Estado é condenado a restaurar casarão em #SantaCruzdoRioPardo. Imóvel histórico é tombado, mas está abandonado desde 2015. Saiba mais:  Ricardo Silvares, assessor do Centro de Apoio Operacional Criminal do #MPSP, comenta acordo de não persecução penal nesta edição do #EstúdioMPSP.
Prática prevista em lei no #pacoteanticrime. 

Saiba mais: 

Assista:   #MPSP por meio da Promotoria de Justiça de Habitação e Urbanismo da Capital agendou para o dia 19 de março, às 9h30, reunião técnica para discussão do Plano Municipal de Redução de Riscos em fase de elaboração pela Prefeitura de #SãoPaulo. Saiba mais:  Caso de nepotismo leva #MPSP a ajuizar ação contra prefeito de #Campinas. Saiba mais:  #MPSP ajuíza ação para garantir leitos a pacientes da rede pública de saúde em #Bauru. Saiba mais:  Instaurado inquérito para prevenir poluição sonora durante evento em #RioClaro. Saiba mais:  O terceiro episódio da série #RetratosDaCidadania foi ao ar na última quarta-feira na #TVCultura. Nesta edição, o projeto #EncontreSeuPaiAqui que disponibiliza ferramentas jurídicas que possibilitam o reconhecimento paterno gratuito. 

  Só quem deve ficar de fora do Carnaval é o assédio. Curta o #CarnavalSemAssédio #nãoénão  A lei de importunação sexual vai curtir seu segundo Carnaval! #nãoénão

Toque não consentido e beijos roubados podem ser punidos com até 5 anos de prisão! #CarnavalSemAssédio  A pedido do #MPSP, Justiça manda #Guarulhos abrigar idosa com problemas mentais. Saiba mais:  Lançamento da campanha do #MPSP para o Carnaval "O assédio começa depois do não”. Saiba mais:  #OperaçãoPíton sufoca organização que fraudava licitações em #Embu-Guaçu. #MPSP também ajuizou ação de indisponibilidade de bens contra empresas. Saiba mais:  Com apoio da #PM, #Gaeco deflagra em 3 Estados, #OperaçãoBarragem e atinge tráfico de armas. Saiba mais:   #MPSP e #PM desarticulam esquemas de tráfico de drogas em #Jundiaí e #VárzeaPaulista. Saiba mais:  No #MPSP, #Uber se compromete a não cobrar taxa de limpeza de passageiros com cão-guia. Saiba mais:  Homem que explodiu bomba na Prefeitura de #Taubaté é condenado após denúncia do #MPSP. Saiba mais:  Justiça acata recurso do #MPSP e condena prefeito de #Ibaté por improbidade administrativa. Saiba mais:  Conselho Gestor do Fundo de Interesses Difusos Lesados irá abrir inscrições para três vagas de representação da sociedade civil. Saiba mais:  13 de fevereiro, Dia Estadual do Ministério Público. Assista o vídeo do #MPSP em comemoração à data. #DiaEstadualDoMinistérioPúblico

  Com Encontre Seu Pai Aqui, TV Cultura exibe mais um #RetratosdaCidadania nesta quarta, às 23h45. Programa mostra trabalho do #MPSP para facilitar inclusão do nome do pai em documentos. Saiba mais:  #MPSP obtém anulação de vendas de terrenos irregulares na região de #PresidenteBernardes. Saiba mais:  O #FalaMPSP entra na avenida para lembrar que "No carnaval, não também é não", o tema será tratado em entrevista ao vivo com o promotora de Justiça Silvia Chakian,da Promotoria de Enfrentamento à Violência Doméstica. É agora!

  Ação do #MPSP visa ao manejo adequado de resíduos sólidos em #RioClaro. Saiba mais:  #MPSP firma acordo para impedir que dinheiro público financie #FestadoPeão de #Itaporanga. Saiba mais:  O carnaval vem chegando e para ninguém errar na paquera, o tema do #FalaMPSP de fevereiro é "No carnaval, não também é não", sobre assédio sexual. Não perca! Hoje (11/02), a partir das 18h, no #Facebook do #MPSP.  Após manifestação do #MPSP, Justiça cessa saídas temporárias de Mizael Bispo. saiba mais:  #MPSP e Secovi assinam acordo para acesso a sistema que reúne informações de classificações de zoneamento, índices urbanísticos, entre outros. Dados úteis para a atuação de promotores de Justiça. Saiba mais:  A ação movida pelo #MPSP que levou à condenação de três ex-presidentes da Câmara de Vereadores de #Bofete é um dos destaques da nova edição do #LinkMPSP. Assista:

  Ação conjunta do #MPSP e da Prefeitura de #SãoPaulo garante devolução de dinheiro desviado por Maluf. O Executivo já recebeu R$ 34,9 milhões. Saiba mais:  #MPSP abre inquéritos para reduzir atropelamentos de animais em rodovias estaduais. Saiba mais:  #MeioAmbiente #DefesaAnimal #Gaema #MPSP obtém condenação de homem que atropelou e matou manifestante em #RibeirãoPreto. Ele também foi considerado culpado por quatro tentativas de homicídio contra as vítimas que sobreviveram. Saiba mais:  #MPSP ajuíza ação contra prefeito e ex-prefeito de #SãoSebastião por improbidade. Contrato de transporte público causou danos ao erário. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico O segundo episódio da série #RetratosDaCidadania vai ao ar nesta quarta-feira na @tvcultura. O tema do segundo programa é o trabalho desenvolvido pelo #MPSP para acabar com as interrupções no fornecimento de água em #SãoCarlos. Saiba mais:  Regularização fundiária de núcleos habitacionais situados na divisa de municípios é debatida em #Americana. Lotes envolvem ainda #Campinas, #Cosmópolis e #Paulínia. Saiba mais:  #HabitaçãoEUrbanismo Justiça nega recurso e #Araçatuba terá de pagar multa imposta em ação do #MPSP. O Executivo não cumpriu decisão envolvendo Guarda Municipal. Saiba mais:  #MPSP acompanha inauguração de estrutura para pessoas em situação de rua em #Taubaté. Saiba mais:  #DireitosHumanos Primeiro episódio da série #RetratosDaCidadania já está disponível no site da @tvcultura. O programa mostra atuação do #MPSP em favor da sociedade. Saiba mais e assista:  Prefeita de #EstivaGerbi é condenada por improbidade em ação movida pelo #MPSP. Ela contratou guarda municipal de forma irregular. Saiba mais:  #MPSP consegue prisão preventiva de homem acusado de atear fogo em morador de rua. O caso ocorreu na #Capital paulista em 5 de janeiro. Saiba mais:  #ESMP prepara curso em #DireitoEleitoral. O diretor da @esmp_mpsp visitou o Conselho Superior do #MPSP nesta terça-feira para tratar do assunto. Saiba mais:  Conselho Superior do #MPSP aprova edital para manifestação de interesse em 46 cargos de entrância inicial. O movimento precede a abertura de #Concurso. Na Assembleia, #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, participa de solenidade de abertura do ano legislativo. Smanio aproveitou para tratar de assuntos institucionais com governador e presidente da Casa. Saiba mais:  Um policial militar e outras três pessoas são condenados em ação movida pelo #MPSP por explosão de caixas eletrônicos em #Queluz. Saiba mais:  #Gaeco Marca da atual gestão da #PGJ do #MPSP, computação em nuvem gera economia anual de R$ 1,5 milhão. Além disso, o sistema garante mais celeridade aos serviços prestados à sociedade. Saiba mais:  Liminar obtida pelo #MPSP determina que bar de #RioClaro respeite limite de emissão sonora. A decisão estabelece que prefeitura fiscalize o local. Saiba mais:  Relatório destaca atuação da #PGJ do #MPSP na defesa da constitucionalidade e em cortes superiores. O documento mostra números relativos ao ano de 2019. Saiba mais:  @maisumnasopa Olá! Tudo bem? Somente para integrantes da instituição. Simpósio sobre #PacoteAnticrime, organizado pela @esmp_mpsp e pelo #CAOCrim do #MPSP, é acompanhado em 22 Estados. Saiba mais:  #CAOCrim do #MPSP divulga roteiro para efetivação do acordo de não persecução penal. O material traz modelos para subsidiar atuação de promotores de Justiça. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, Justiça manda a Prefeitura de #SãoPaulo cumprir sentença que determina a adoção de uma série de medidas para estruturar #ConselhosTutelares. Saiba mais:  #InfânciaEJuventude Em audiência que aconteceu nesta quinta, o #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, e o presidente do #TJSP trataram da atuação conjunta entre a corte e o Ministério Público. Saiba mais:  Recentemente eleito para o cargo de secretário do Conselho Superior do #MPSP, o procurador de Justiça José Carlos Cosenzo é o entrevistado nesta edição do #EstúdioMPSP.

Saiba mais: 

Assista:   Aconteceu, nesta terça, o evento de lançamento da série #RetratosDaCidadania, que estreia hoje (29/01) na @tvcultura. José Roberto Maluf e o #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, falaram sobre o programa que irá mostrar a atuação do #MPSP. Saiba mais:  #MPSP obtém condenação de ex-prefeito de #FerrazDeVasconcelos por lavagem de dinheiro. Outras oito pessoas também foram sentenciadas na ação. Saiba mais:  #Gaeco Assista ao evento que marca a estreia do #RetratosDaCidadania na @tvcultura. Em dez episódios, o programa mediado pelo #PGJ @GianpaoloSmanio abordará a atuação do #MPSP por meio de casos emblemáticos da instituição comentadas por seus membros: 
 Autoridades da Etiópia visitam #MPSP para conhecer trabalho contra #Corrupção. Destaque foi atuação do Laboratório de Tecnologia contra #LavagemDeDinheiro. Saiba mais:  Começou hoje a escolha das vagas para estágio em #Direito no #MPSP pelos aprovados no último concurso. 

O evento aconteceu nesta segunda-feira na @esmp_mpsp .

Saiba mais:   #MPSP dá parecer contrário a lei de #Guarujá que trata de transporte aquaviário. Saiba mais:  #MPSP instaura inquérito para acompanhar doação de área para moradias populares em #RioClaro, com objetivo de garantir legalidade de projeto de lei. Saiba mais:  #PGJ e Corregedoria-Geral do #MPSP disciplinam atuação da instituição em acordos de não persecução penal. A Resolução nº 1.187/2020 foi publicada nesta sexta-feira. Saiba mais:  Em #Amparo, promotor destaca atuação do #MPSP pela integração da #PessoaComDeficiência. Saiba mais:  Tem edição nova do #LinkMPSP no ar, feito para quem quer ficar por dentro de tudo que acontece no #MPSP.
🎬
Um acordo firmado com o Google para regular #PublicidadeInfantil é um dos destaques do programa.
🎬
Assista e inscreva-se no canal:   #MPSP cede utilização do #Inova ao Ministério Público do Rio Grande do Norte. O sistema tem a finalidade de auxiliar no gerenciamento acompanhamento de projetos institucionais. Saiba mais:  Em dez episódios, o programa #RetratosDaCidadania, na @tvcultura, mostrará, em linguagem acessível, o que é e o que faz o #MP e como a união entre o órgão e a sociedade permite conquistas de direitos básicos. O jornal @Estadao repercutiu a estreia. Não perca! Dia 29/01, às 23h45.  #MPSP ajuíza ações contra vereador e ex-prefeito de #MineirosDoTietê por desvio de verbas. Houve participação de empresários, advogados e servidores. Saiba mais:  Ministro Fux concede liminar suspendendo eficácia de trechos do #PacoteAnticrime. Para @GianpaoloSmanio, #PGJ do #MPSP, a decisão preserva autonomia do Ministério Público e suas prerrogativas. Saiba mais:  O #PGJ, @GianpaoloSmanio, e a corregedora-geral do #MPSP, Tereza Exner, aprovaram enunciados sobre alterações do #PacoteAnticrime. Grupo de trabalho, com ajuda da @esmp_mpsp, também elaborou minuta de ato sobre homologação de arquivamentos. Saiba mais:  Você já conhece o app #LinhaDireta? É um canal de denúncias do #MPSP na palma da sua mão 📱

Qualquer cidadão pode fazer rapidamente uma denúncia, identificada ou sigilosa, sobre #Corrupção ou #AbusoSexual pelo celular.

Acesse  e veja como baixar.  O #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, e diversos outros integrantes do #CNPG, juntamente com dirigentes da #Conamp, levam a Fux ação sobre #PacoteAnticrime. Saiba mais:  #MPSP firma TAC com empresários responsáveis pela realização de show em #Franca para reparação de danos a adolescentes. Ao menos oito ficaram feridos na queda de um camarote. Saiba mais:  #InfânciaEJuventude Ex-presidentes da Câmara de #Bofete são condenados em ação movida pelo #MPSP. Contratação fraudulenta de empresa de fachada causou danos ao erário. Saiba mais:  Saiu o resultado do concurso de Auxiliar de Promotoria I, especialidade Administrativo.

A lista dos candidatos habilitados na prova objetiva, realizada em 17 de novembro de 2019, pode ser acessada no link: 

#VemProMPSP #ConcursoPúblico  Esta edição do #EstúdioMPSP traz entrevista com promotora de Justiça Renata Rivitti, que fala sobre o atendimento de crianças em situação de violência. Ela é a idealizadora do projeto Escutar para Proteger no #MPSP em #Jacareí.

Assista:   O #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, coordenará grupo do #CNPG para unificar entendimento sobre #PacoteAnticrime. A decisão do conselho foi repercutida pela "Folha de S.Paulo". Saiba mais:   Por aclamação, Bertone e Sabella são eleitos secretário e vice do Órgão Especial do #MPSP. Reunião desta quarta-feira serviu ainda para definir composição de comissões. Saiba mais:  Operação do #MPSP e da PM apreende 120 máquinas caça-níqueis em #Santos. Três imóveis no município abrigavam atividades de exploração de jogos de azar. Saiba mais:  #Gaeco Membros do Órgão Especial, do Conselho Superior e da CPP são empossados no #MPSP. No evento, o #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, destacou importância dos colegiados para a instituição. Saiba mais:  Servidor público que desviou dinheiro em #Iguape é denunciado pelo #MPSP. O homem usou o cargo para se apropriar indevidamente de valores depositados judicialmente. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico O #FalaMPSP de hoje aborda o #DireitoDoConsumidor relacionado a turismo e entretenimento, em entrevista ao vivo com o promotor de Justiça Denilson de Souza Freitas, coordenador do #CAOConsumidor. É agora!

  Parceria entre #MPSP e Associação Paulista de Municípios cria rede de ouvidorias. O acordo prevê a troca de informações entre a #OuvidoriaMPSP e as ouvidorias dos municípios paulistas. Saiba mais:  Grupo de trabalho do #MPSP prepara enunciados sobre o #PacoteAnticrime. Reunião sobre o tema foi realizada nesta terça-feira. Saiba mais:  #MPSP obtém regularização das atividades de mineradora situada em #RioClaro. A empresa implantou sistema para tratamento de águas pluviais. Saiba mais:  #MeioAmbiente #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, participa de evento de posse de novo chanceler do #Mackenzie. A solenidade aconteceu nesta segunda-feira. Saiba mais:  Justiça atende pedido do #MPSP e exige medidas de proteção ambiental em #Itirapina. Um bairro do município sofre com construções irregulares. Saiba mais:  #MeioAmbiente #VemProMPSP #Concurso #Estágio #Direito
Foi divulgada nesta terça-feira (14/01) a convocação, para escolha de vagas, dos candidatos aprovados no 24º Concurso de Estagiários de Direito do #MPSP.

Saiba mais: 

Veja a convocação:   #MPSP defende lei do município de #Matão que proíbe contratação, para cargos comissionados, de condenados pela #LeiMariaDaPenha. Prefeito ingressou com ADI contra a lei. Saiba mais:  Amanhã (14/01), a partir das 18h, o #FalaMPSP abordará o #DireitoDoConsumidor relacionado a turismo e entretenimento, em entrevista ao vivo com o promotor de Justiça Denilson de Souza Freitas, coordenador do #CAOConsumidor. Não perca!

  Alvo de inquérito do #MPSP, aterro em #SantaGertrudes é regularizado pelo poder público para descarte de entulhos, restos de podas e outros resíduos sólidos. Saiba mais:  #MeioAmbiente Ex-prefeito e atual vice de #FerrazDeVasconcelos são condenados em ação movida pelo #MPSP. Fraudes na compra de extintores causaram danos ao erário. Saiba mais:   #MPSP e #GoogleBrasil assinam termo para adequar propaganda infantil digital, que prevê criação de Manual de Boas Práticas com princípios gerais norteadores da publicidade voltada a crianças na internet. Saiba mais:  #PublicidadeInfantil #InfânciaEJuventude A pedido do #MPSP, Justiça declara inconstitucionais benefícios a servidores do município de #Maracaí. A ação, ajuizada pela #PGJ, questionou gratificações de aniversário, cestas e vale-alimentação de Natal. Saiba mais:  Em agravo interno interposto pela #PGJ perante o #STJ, #MPSP assegura inclusão, nos bloqueios de bens em ações de improbidade administrativa, do valor referente à multa civil. Saiba mais:  #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, participa de posse de novos integrantes do Conselho Superior da Magistratura. Saiba mais:  Eleitos secretário e vice-secretário do Conselho Superior do #MPSP para mandato de dois anos. Saiba mais:  Na Jovem Pan, #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, aponta expressões vagas em texto da #LeiDeAbusoDeAutoridade. Saiba mais:   Na "Folha de S.Paulo", o subprocurador-geral de Justiça de Políticas Criminais e Institucionais do #MPSP, Mário Sarrubbo, critica retrocesso em #PacoteAnticrime no combate à #Corrupção. Saiba mais:  #MPSP e #MPRJ deflagram 2ª fase da #OperaçãoIluminate para identificar integrantes de uma organização criminosa virtual que propaga ódio e ataques, especialmente contra minorias e mulheres, na #Deepweb. Saiba mais:  #Gaeco Saiba como o projeto #Avarc (Acolhimento de Vítimas, Análise e Resolução de Conflitos) do #MPSP auxilia vítimas de crimes ao minimizar os efeitos de delitos:  Neste fim de ano, o #MPSP preparou uma homenagem especial para todos que acompanham a instituição. Assista ;)  Em artigo na @folha, o Procurador-Geral de Justiça do #MPSP @GianpaoloSmanio defende legislação de combate à corrupção:  #corrupção  Gaeco deflagra operação para combate a desvio de dinheiro público na Cohab #Bauru:  A pedido do #MPSP, secretária de Saúde de #Aparecida é afastada do cargo:  #EstúdioMPSP chega a sua centésima edição e traz entrevista com @GianpaoloSmanio   Justiça sentencia homem denunciado pela Promotoria de #MogiGuaçu por #feminicídio:  Prefeito de #Tremembé é condenado por improbidade em ação do #MPSP:  Promotoria da Capital obtém decisão que suspende edital de Zona Azul da prefeitura de #SãoPaulo:  #MPSP #PatrimônioPúblico Data do sorteio para ordem do exame oral do 93º concurso para promotor é alterada:  #Concurso93MPSP #Concurso #MPSP  #MPSP requer à Justiça que #Itirapina cumpra sentença por omissão no parcelamento do solo:  Com recorde histórico de participação, 94,4% da classe, por conta de voto a distância, o #MPSP definiu, neste sábado (7/12), os seis novos membros do Conselho Superior:   #MPSP #FimDeAno #Reflexão
Neste fim de ano, preparamos uma surpresa especial para todos que acompanham o #MPSP.
✨
O vídeo de fim de ano da instituição traz uma reflexão sobre o #Tempo com votos de feliz Natal e um extraordinário 2020. Confira!

 Em 2019, quanto tempo você dedicou aos seus sonhos? Você fez planos? E o destino, ele te surpreendeu? Quantas histórias você ouviu e quantas você contou?
✨
Aguarde... Vem surpresa do @mpsp_oficial por aí!  Aprovada proposta de abertura de novo concurso de promotores do #MPSP:  #concurso @AnaMelo15432580 Olá! Ainda este ano sai o resultado, fique ligada em nossos canais ;) Resultado do concurso para analista jurídico é divulgado pelo #MPSP:  #concurso #analistajurídico  Ação do #MPSP contra rodeios na cidade de Trabiju é julgada procedente:  #rodeios Após designar promotora no caso #Paraisópolis, Procurador-Geral de Justiça @GianpaoloSmanio anuncia mediação para bailes funk:  Promotoria de São José realiza Fórum Educacional da Criança e do Adolescente:  #VemProMPSP #Concurso93MPSP

Já viu a lista de aprovados na prova escrita do 93º Concurso de Ingresso na Carreira do #MPSP!?

Saiba mais: 

Veja os aprovados:   Promotora representa o #MPSP em seminário sobre gestão de resíduos sólidos. Saiba mais:  #MeioAmbiente #Gaema Está no ar a quarta edição do programa #LinkMPSP, feito para quem gosta de ficar por dentro de tudo que acontece no #MPSP.

A condenação por feminicídio obtida pelo #MPSP na cidade de #Assis é um dos destaques desta nova edição do #LinkMPSP.

🎬Assista:  🎬  #MPSP denuncia ex-prefeito de Boituva por crimes contra administração pública. Danos ao erário ultrapassam R$ 1,5 milhão. Saiba mais:  #Gaeco Conselho Nacional de Procuradores-Gerais #CNPG referenda enunciados de do #MPSP sobre lei de abuso de autoridade. Saiba mais:  #MPSP expede recomendações contra mineração que causa impacto ambiental em #RioClaro. O objetivo é evitar licenças que causem mais poluição. Saiba mais:  #MPSP renova acordo com #CreaSP para estabelecer mecanismo de ação conjunta de fiscalização nos serviços, obras, atividades e empreendimentos de engenharia e agronomia. Saiba mais: 
Assista à assinatura do Termo de Cooperação:  #CAEx do #MPSP reduz tempo de atendimento das solicitações de perícia. De 2017 para 2018 houve aumento de 34% dos pareceres realizados. Saiba mais:  Representação infundada por abuso de autoridade pode ser denunciação caluniosa. Folha de S.Paulo repercute entendimento do #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio. Saiba mais:  O subprocurador-geral de Justiça de Políticas Criminais e Institucionais do #MPSP participa de inauguração de varas especializadas na Barra Funda. Saiba mais:  Promotores discutem lei processual penal em sessão de comissão em Brasília. Rogério Sanches e Fauzi Choukr representaram #MPSP. Saiba mais:  Com participação recorde, eleição aponta novos membros do Órgão Especial do #MPSP. Procuradores também escolheram integrantes da Comissão Processante Permanente. Saiba mais:  Ação do #MPSP interdita três casas noturnas da cidade #Piraju. Os locais sem alvará promoviam festas voltadas a menores de idade. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, Justiça permite comércio de sorvete, picolé e suco em #Caraguatatuba. Uma lei municipal ilegal exigia que empresas funcionassem há ao menos cinco anos para comercializar dos itens. Saiba mais:   #MPSP obtém condenação de empresário que causou acidente de trânsito. Houve uma vítima fatal. Saiba mais:  #MPSP e Policia Militar deflagram #OperaçãoGênese em combate ao tráfico de drogas. Aoperação está sendo realizada em #Piracicaba, #Limeira, #SãoPedro e região. Saiba mais:  #VemProMPSP #Concurso93MPSP

Saiu a lista de aprovados na prova escrita do 93º Concurso de Ingresso na Carreira do #MPSP.

Saiba mais: 

Veja a lista de aprovados:   #MPSP celebra acordos para diminuir filas da #Saúde em #Jundiaí. A espera para exames e consultas ultrapassa quatro meses. Saiba mais:  Promotor de Justiça representou o #MPSP em workshop sobre a lei de abuso de autoridade. Ele expôs a visão da instituição sobre o tema no #CNMP. Saiba mais:  #MPSP apresenta #AcessaSUS à Frente Parlamentar, integrantes do Poder Legislativo e representantes de cerca de 60 municípios. O projeto reduz e qualifica a propositura de ações judiciais demandando medicamentos. Saiba mais:  #Saúde #MPSP e TCE deflagram #OperaçãoReboot na região de #CamposDoJordão contra fraudes em licitações na prefeitura e Câmara Municipal da cidade. Saiba mais:  #Gaeco #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, apresenta ao governador João Dória emendas à reforma da Previdência com objetivo de garantir direitos adquiridos de membros do MPSP. Saiba mais:  Denunciado pelo #MPSP, ex-prefeito de #CasaBranca é condenado ao semiaberto. Ele firmou onze contratos sem licitação. Saiba mais:  Dia Internacional pelo Fim da Violência contra a Mulher tem presença de promotores do #MPSP em evento em #SãoJoséDosCampos. Saiba mais:  #Facebook facilitará obtenção de dados sobre #Crimes cometidos via web. Promotores do #CAOCrim do #MPSP e do #Sanctvs tiveram reunião de trabalho nesta segunda com a empresa. Saiba mais:  Já assistiu à última edição do #EstúdioMPSP?

A entrevistada é a promotora de Justiça Mylene Comploier, coordenadora do #CAEx. Ela fala sobre acordos recentemente assinados com a @JusticaSP para o desenvolvimento de dois projetos do #MPSP.

Assista:   #MPSP obtém R$ 246 mil em benefício de entidades assistenciais por meio de acordos de não persecução penal em #Dracena. Saiba mais:  #PJDracena #CAOCrim #MPSP pede cumprimento das sentenças impostas a ex-prefeitos de #FerrazDeVasconcelos por atos de improbidade administrativa praticados em conluio com secretários municipais e empresas do ramo da construção civil. Saiba mais:  CNPCP lança Plano Nacional de Política Criminal e Penitenciária. Secretário administrativo da #PGJ do #MPSP, Fernando Kfouri, participou da comissão que elaborou documento. Saiba mais:  Órgãos públicos compartilham experiências de #JustiçaRestaurativa em evento no #MPSP. A técnica colaborativa para solução de conflitos envolve agressor, vítima e comunidade. Saiba mais:  #Gaeco e PM deflagram #OperaçãoCheckOut na região de #RibeirãoPreto. Mandados de prisão e de busca e apreensão estão sendo cumpridos em quatro cidades. Saiba mais:  Homem que atropelou seis ao dirigir embriagado em #BoaEsperançaDoSul é condenado após denúncia do #MPSP. Saiba mais:  Esta edição do #EstúdioMPSP traz entrevista com a promotora de Justiça Mylene Comploier, coordenadora do #CAEx. Ela fala sobre os acordos recentemente assinados com a @JusticaSP para o desenvolvimento de dois projetos do #MPSP.

Assista:  Promotores e servidores do #MPSP são capacitados para usar ferramentas de cruzamentos de dados que permitem análises sobre pessoas físicas, jurídicas e de gestão para agilizar investigações. Saiba mais:  Aconteceu nesta terça-feira a assinatura do Termo de Cooperação entre o #MPSP e a Federação Amor Exigente para trabalho com dependentes químicos e familiares. Assista:   Recebida denúncia do #MPSP contra mulheres que xingaram e cortaram cabelo de criança. As rés responderão por #InjúriaRacial e lesão corporal. Saiba mais:  Com participação do #MPSP, bens obtidos com tráfico são apreendidos em #PortoFerreira. Casal foi preso em flagrante com quase R$ 50 mil. Saiba mais:  Em Brasília, #PGJ do #MPSP @GianpaoloSmanio e Augusto Aras debatem estratégias institucionais. Saiba mais:  Leia a reportagem publicada no jornal O Estado de S.Paulo do último sábado sobre a #LeiDeAbusoDeAutoridade e a validação dos enunciados elaborados pelo Grupo de Trabalho instituído pelo #PGJ do #MPSP para tratar do tema:   #MPSP interdita comunidade terapêutica em #Mairiporã. Foram constatadas péssimas condições de higiene, de estrutura física, de conservação dos alimentos, além de outras irregularidades, Saiba mais:  #MPSP ajuíza ação pedindo regularização dos equipamentos hospitalares de #Bauru. Durante investigação,  foram encontrados equipamentos quebrados, obsoletos e até mesmo descontinuados pelos fabricantes. Saiba mais:  Ato da #PGJ e Corregedoria-Geral do #MPSP dá mais agilidade à tramitação de inquéritos policiais, além de garantir ainda mais protagonismo ao promotor de Justiça. Saiba mais:  #MPSP obtém liminar impedindo marido da prefeita de #Aparecida de chefiar Executivo. Ela criou um setor para permitir que ele se mantivesse à frente do Município. Saiba mais:  #OperaçãoCallCell desbarata quadrilha de #Caraguatatuba que aplicava golpes pelo telefone. Estelionatários enganaram inúmeras pessoas em todo o país. Saiba mais:  O #LinkMPSP está disponível no canal do #Youtube da instituição. Não perca! Acesse e inscreva-se no canal para receber as notificações: 
🎬
Assista à edição número 3 do programa: 
🎬
Saiba mais:  Está no ar a nova edição do #LinkMPSP, feito para quem quer ficar por dentro de tudo que acontece na instituição.
🎬
A adoção do teletrabalho e a #OperaçãoPacto são destaques do programa, que também traz dicas culturais, esclarecimentos sobre dúvidas dos cidadãos e muito mais.  Homem que tentou matar ex-mulher em #Assis é condenado após denúncia do #MPSP. O réu ainda provocou lesões corporais em outras três pessoas. Saiba mais:  #Criminal #AcessaSUS é tema de apresentação feita por subprocuradora do #MPSP em #PraiaGrande. Saiba mais:  #Saúde Assista à entrevista concedida por @GianpaoloSmanio, #PGJ do #MPSP, ao Jornal da Gazeta desta terça-feira. Ele fala sobre a decisão do STF sobre a prisão após condenação em segunda instância, corrupção, atuação do #MP, entre outros assuntos.
  #STF consulta #MPSP para elaboração de seu Planejamento Estratégico do ciclo 2021/2025. O #PGJ @GianpaoloSmanio apresentou visão da instituição sobre 11 temas. Saiba mais:  #PGJ @GianpaoloSmanio defende atuação em rede para combate à violência contra mulheres. O #MPSP vai atuar na #CasaDaMulherBrasileira. Saiba mais:  #MPSP obtém liminar para continuidade dos serviços oferecidos pelo Centro de Referência da #Diversidade em #SãoPaulo. O órgão atende #LGBTs em situação de vulnerabilidade. Saiba mais:  Policiais militares serão capacitados para lidar com pessoas transtorno do espectro do #Autismo. O #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, assinou acordo com a corporação nesta terça-feira. Saiba mais:  Assista à assinatura do Termo de Cooperação entre o #MPSP e a #PM para capacitação de policiais em abordagem de pessoas com transtorno do espectro do #Autismo (TEA), que aconteceu há pouco na sede da instituição. #PessoaComDeficiência #Inclusão

  Votação aberta para escolher a canção vencedora do concurso musical #VozesPelaIgualdadeDeGênero, iniciativa de parceria entre #MPSP e @educacaosp. Saiba mais:  Conheça os concorrentes nos destaques do  Vote:   Assessorial #Eleitoral do #MPSP realiza capacitações com promotores de Justiça que atuam na área. O processo judicial eletrônico é um dos assuntos tratados. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, Justiça afasta #PrincípioDaInsignificância no porte de munição sem arma. Saiba mais:  Na Casa da Mulher Brasileira, #MPSP atuará no combate à #ViolênciaDoméstica. O #PGJ da instituição, @GianpaoloSmanio, participou da inauguração do espaço na manhã desta segunda-feira. Saiba mais:  #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, defende integração entre instituições para políticas de combate ao crime. Ele palestrou em evento sobre segurança pública e segurança digital. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, Justiça decreta perda dos bens de envolvido com tráfico de #Drogas. Saiba mais:  Homem denunciado pelo #MPSP após torturar e matar o filho é condenado em #Jaú. Saiba mais:  #MPSP participa do Encontro das Bacias Hidrográficas e Áreas Úmidas. O evento discutiu atuação institucional na área #Ambiental. Saiba mais:  Nesta sexta-feira, em entrevista à TV Cultura, o #PGJ do #MPSP, @GianpoloSmanio, criticou a decisão do #STF que impede a execução da sentença privativa de liberdade logo após a condenação em segunda instância.

Saiba mais:   Atuação do #MPSP garante liminar para oferta de 450 vagas em creches de #Iguape. O município vem sofrendo com déficit na educação infantil. Saiba mais:  #PGJ do #MPSP recebe procuradores de Justiça da República Popular da China. @GianpaoloSmanio e as autoridades estrangeiras trocaram impressões sobre os sistemas de Justiça do Brasil e da China. Saiba mais:  Núcleo Médio Paranapanema do #Gaema faz reunião para apresentar balanço de 2019. Na ocasião, foi discutida ainda atuação para 2020. Saiba mais:  #MPSP Procurador do #MPSP vai representar o #CNJ na Agência Nacional de Saúde Suplementar #ANS. Ele irá compor Câmara Técnica no órgão regulador. Saiba mais:  O #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, concedeu entrevista para o Jornal da Manhã da Jovem Pan nesta quinta-feira sobre o julgamento do #STF a respeito da prisão após condenação em segunda instância.
 
Saiba mais: 

Assista:   #MPSP inclui mãe da menina Raíssa em programa de apoio a familiares de vítimas. A medida é reflexo da política criminal da instituição. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, Justiça proíbe Mizael Bispo de reaver duas armas. O réu foi condenado pela morte de Mércia Nakashima. Saiba mais:  Regulação de vagas no sistema de #Saúde da #BaixadaSantista é discutida no #MPSP. Saiba mais:  #MPSP quer apurar arquivamentos irregulares de procedimentos da Corregedoria da Fiscalização Tributária #Corfisp. Foi solicitada à autoridade policial a instauração de 17 inquéritos. Saiba mais:  #Gedec Abuso sexual infantil é o tema do #FalaMPSP de hoje (05/11). Faça sua pergunta sobre o assunto para a promotora de Justiça Renata Rivitti.

Assista: 

#MPSP #AbusoInfantil #AbusoSexualInfantil  Em Yale, @GianpaoloSmanio, #PGJ do #MPSP, participa de conferência sobre #Corrupção. Ele também palestrou sobre o tema em Berkeley. Saiba mais:  Tecnologia torna ainda mais eficaz atuação da PJ de #HabitaçãoEUrbanismo do #MPSP. Sistematização de dados permite avaliar a efetividade de políticas públicas na #Capital relacionadas a buracos em vias públicas, licenças de funcionamento, entre outros:  #AbusoSexualnfantil é o tema do #FalaMPSP de amanhã (05/11), que será transmitido a partir das 18h no #Facebook do #MPSP. Você poderá fazer sua pergunta sobre o assunto para a promotora de Justiça Renata Rivitti.

Não perca:   #MPSP deflagra #OperaçãoBellagio contra jogos de azar em #Americana e #SantaBárbaraDOeste. Saiba mais:   #Gaeco Um vereador e seis servidores de #Pauliceia são condenados por improbidade em ação do #MPSP. Os réus se valeram dos respectivos cargos para viabilizar pagamentos indevidos em favor próprio. Saiba mais:  Para procurador de Justiça e membro do Conselho Superior do #MPSP, Hamilton Alonso, projetos que alteram licenciamento #Ambiental são preocupantes. Saiba mais:  A #OperaçãoTrevoDaSorte é um dos destaques da segunda edição do programa #LinkMPSP, que também traz notícias sobre a atuação dos promotores, dicas culturais, esclarecimentos sobre dúvidas dos cidadãos, entre outras informações.
🎬
Assista:   Está no ar a segunda edição do #LinkMPSP, feito para quem gosta de ficar por dentro de tudo que acontece no #MPSP.
🎬
O programa está disponível no #Youtube da instituição. Não perca! Acesse e inscreva-se no canal para receber as notificações:   Atendendo a recurso do #MPSP, Justiça bloqueia bens da ex-prefeita de #Cruzeiro. A ação civil pública de improbidade aponta diversas irregularidades em licitações. Saiba mais:  Denúncia do #MPSP leva à condenação de vereador de #Indaiatuba por estelionato. Saiba mais:  #MPSP obtém suspensão de vendas de lotes em empreendimento de #RioClaro. Foi dado prazo de um ano para regularização do Park Palmeira. Saiba mais:  #HabitaçãoEUrbanismo Ferramentas de inteligência artificial para processar dados são apresentadas no #MPSP. Solução facilitará investigações realizadas pelos promotores de Justiça. Saiba mais:  #MPSP opina pelo indeferimento do pedido de Mizael Bispo para reaver duas armas de fogo. O policial cumpre pena pela morte de Mércia Nakashima. Saiba mais:  #MPSP deflagra #OperaçãoDucere para combater tráfico de animais em #Ourinhos e região. Outro objetivo da ação a educação ambiental. Saiba mais:  #Gaema #OperaçãoTrevoDaSorte é um dos destaques da nova edição do #LinkMPSP. O programa traz notícias sobre a atuação dos promotores, dicas culturais, dúvidas dos cidadãos, entre outras informações. Assista:  Além de denúncias dos cidadãos, a Ouvidoria do #MPSP recebe reclamações, críticas, comentários, elogios e pedidos de informações sobre as atividades desenvolvidas pela instituição.

Acesse:   #MPSP participa da #OperaçãoPapiro, que objetiva desmantelar esquema de fraude fiscal envolvendo empresas do ramo de papel. São 18 alvos, sendo dez deles na #Capital. Saiba mais:  #Gaesf #MPSP debate práticas do sistema socioeducativo em #SãoJoséDosCampos. Foi a terceira edição de painel promovido para reunir envolvidos com a causa da #InfânciaEJuventude. Saiba mais:  Com apoio da PM, #MPSP cumpre mandados de prisão e de busca e apreensão no âmbito da #OperaçãoMarcoPolo, que tem como foco o combate à lavagem de dinheiro. Empresas de fachada permitiram movimentações milionárias. Saiba mais:  #Gaeco A pedido do #MPSP, Justiça suspende projeto para empréstimo de R$ 152 mi a #Caraguatatuba. O acordo seria firmado entre prefeitura e Caixa Econômica. Saiba mais:  Fiscalização do #MPSP impede festa sem alvará para adolescentes na #Capital. Dezessete jovens foram flagrados com documentos falsos. Saiba mais:  #InfânciaEJuventude Cármen Lúcia aborda #MeioAmbiente sustentável sob aspecto da dignidade humana em palestra ministrada durante evento realizado pelo #MPSP na sede da @esmp_mpsp. Saiba mais:  #MPSP obtém liminar para reverter decisão que indeferiu produção de prova fundamental em processo criminal. Saiba mais:  Recurso do #MPSP garante restabelecimento de condenação por estupro de vulnerável. #STJ reformou decisão do Judiciário paulista que havia absolvido o réu. Saiba mais:  #Criminal #MPSP recomenda anulação de eleição para #ConselhoTutelar de #PortoFeliz. Dos eleitores participantes, 132 estavam em situação irregular. Saiba mais:  Mais de duas toneladas de cocaína são incineradas em #Araçariguama, graças a uma parceria entre o #MPSP e a Secretaria de Estado da #Segurança. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, Estado é condenado a regularizar incineração de entorpecentes. Empresas deverão ser habilitadas junto à #Cetesb para este fim. Saiba mais:  #MeioAmbiente Distribuidora de remédios é condenada em ação do #MPSP por não dar desconto CAP (Coeficiente de Adequação de Preço) em compra realizada pelo município de #Restinga. Saiba mais:  Encontro do #MPSP na cidade de SãoJoséDoRioPreto aborda as ferramentas tecnológicas que a instituição coloca à disposição dos membros para levantamento e análise de dados. Saiba mais:  #CAOCrim Os programas do #MPSP também vão ao ar na TV Ideal de quinta para sexta. #EstúdioMPSP #LinkMPSP

Ideal TV: Sky - canal 16 || Claro – canal 11 || Vivo – Cabo (antiga TVA) – canal 19; Fibra – canal 22; FibraHD – canal 522; DTH - canal 227 🎬O #EstúdioMPSP traz entrevistas com membros do #MPSP, abordando mais detalhadamente a atuação da instituição e está disponível no canal da instituição no #YouTube!🎬

Acesse e inscreva-se para receber as notificações:  Esta edição do #EstúdioMPSP traz entrevista com a promotora de Justiça Mirella Monteiro, assessora do #CAOCível. Ele fala da importância dos Conselhos Tutelares e do #ECA. Saiba mais: 

Assista:  Despoluição da Represa de Salto Grande, em #Americana, é tratada em reunião entre #MPSP e autoridades. O objetivo é articular atuação de 11 municípios. Saiba mais:  #Gaema #MeioAmbiente #MPSP obtém bloqueio de bens de vereador de #Paulínia envolvido em caso de estelionato. Além dele, a medida atinge outros 8 réus. Saiba mais:  Parecer do #MPSP garante contrapartida ao município de #RioClaro em obras urbanas necessárias, recepcionada pelo novo Plano Diretor. Saiba mais:  #OperaçãoTrevoDaSorte, de combate a jogos de azar, apreende mais de R$ 200 mil. Patrimônio, hierarquia e lideranças do grupo criminoso foram atingidos. Saiba mais:  #MPSP #Gaeco @Samanthareisfr3 Olá, Samantha! Bom dia! Você deve fazer o requerimento por meio de advogado ou da Defensoria Pública do seu estado, que presta assistência jurídica gratuita, desde que você preencha os requisitos😉 #MPSP, #SAP e #PM deflagram #OperaçãoCyprinus contra organização criminosa ligada ao tráfico de drogas que atuava dentro e fora de presídios. Mandados de prisões e buscas e apreensões estão sendo cumpridos na região de #Sorocaba. Leia:  #Gaeco Assista à coletiva de imprensa que aconteceu agora há pouco na sede do #MPSP sobre a #OperaçãoTrevoDaSorte, deflagrada pelo #Gaeco nesta terça-feira para combater jogos ilícitos.

  #MPSP obtém condenação de acusado de matar Vitória Gabrielly à pena de 34 anos de prisão, em regime inicial fechado, por homicídio com quatro qualificadoras. Saiba mais:  #Criminal #Júri Com apoio da #PM, #MPSP deflagra #OperaçãoTrevoDaSorte para combater jogos ilícitos. Estão sendo cumpridos 101 mandados de busca e apreensão em #SãoPaulo, #SantoAndré e #Guarulhos. Saiba mais:  #Gaeco Envolvidos em empreendimento irregular em #Mauá têm bens bloqueados a pedido do #MPSP. Igreja, empresas e pessoas físicas são atingidas pela medida. Saiba mais:  Aconteceu, na última semana, a primeira reunião do Grupo de Trabalho de Combate à Poluição Sonora de #Americana, que contou com a presença de representante do #MPSP além de #GCM, #PM, Secretaria do #MeioAmbiente, Corpo de Bombeiros, entre outros. Leia:  #MPSP obtém condenação de mais dois réus por morte de dentista e tentativa de homicídio. A vítima foi morta após com discussão com um grupo que pichou sua residência. Saiba mais:  #Criminal #Júri A pedido do #MPSP, Judiciário afasta prefeita de #Araçariguama por seis meses. Ela e o marido são réus em ação por improbidade. Saiba mais:  #PJdeSãoRoque O programa #LinkMPSP estreia no #Youtube e na TV.
"Quero mostrar o que cada promotor, nas comarcas do Estado todo, está fazendo", afirma @GianpaoloSmanio, #PGJ do #MPSP.

Saiba mais: 

Assista:   @NunesCaragua Olá! Tudo bem? O Twitter do MPSP é um canal para divulgação de informações e orientações gerais. Pedimos que formalize uma representação para a nossa Ouvidoria, setor responsável por analisar as denúncias dos cidadãos e encaminhá-las para as PJs competentes: ouvidoria@mpsp.mp.br Indenização paga por ex-diretor da #Cohab alvo de ação do #MPSP irá para Fundo Estadual. Ele foi condenado por ilegalidades em contratos. Saiba mais: 
 Procuradoria-Geral de Justiça do #MPSP abre investigação contra o vice-presidente do PSL-SP por suspeita de rachadinha. A decisão repercutiu na mídia.  🎬O #LinkMPSP está disponível no canal do #Youtube da instituição. Não perca! Acesse e inscreva-se no canal para receber as notificações:  🎬 🎬O #LinkMPSP traz a #AgênciaDeNotícias, com informações sobre a atuação do #MPSP, #DicasDaSemana, com indicações culturais e de interesse ao meio jurídico, #FiqueSabendo, em que o cidadão pode tirar dúvidas sobre a instituição e muito mais🎬 🎬Estreia, nesta quinta-feira, o programa #LinkMPSP, feito para você que gosta de ficar por dentro de tudo que acontece no #MPSP🎬
  Juntamente com a #PF e e o #Cade, #MPSP deflagra #OperaçãoPacto, contra cartel em transporte de veículos. Saiba mais:  #Gaeco Justiça aceita denúncia do #MPSP contra seis investigados na #OperaçãoApaniguados. Duas pessoas tiveram prisão preventiva decretada. Saiba mais:  #MPSP pede afastamento da prefeita de #Araçariguama por improbidade administrativa. Inelegível, o marido dela comanda o Executivo. Saiba mais:  Tem novidade chegando esta semana! Já sabe o que é?

Uma dica: um link para você ficar por dentro de tudo que acontece no MPSP! Aguarde! 

#MPSP #LinkMPSP  Sentença obriga #Senac a demolir construções em área de preservação em #CamposDoJordão. Para o #MPSP, as obras prejudicaram #MeioAmbiente. Saiba mais:  #MPSP tem recurso acolhido para elevar pena em caso envolvendo grande quantidade de #Drogas. Dedicação a atividade criminosa afasta diminuição da pena. Saiba mais:  Judiciário acata tese do #MPSP e decreta a perda de cargo de quatro policiais civis. Os réus foram condenados por peculato e corrupção passiva. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, ex-parlamentares de #Campinas são condenados por improbidade. Ex-vereador e ex-deputado contrataram parentes um do outro. Saiba mais:  #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, recebe vice-governador de São Paulo em audiência na instituição. Reforma da Previdência foi um dos assuntos tratados na reunião. Saiba mais:  Toffoli nomeia o promotor de Justiça Ricardo Leonel, diretor-geral do #MPSP para Grupo de Trabalho do @cnj, para apresentar propostas para aprimorar atuação em ações de tutela de direitos coletivos e difusos. Saiba mais:  Deputado é denunciado por corrupção e organização criminosa no âmbito da #OperaçãoSevandija do #MPSP. A acusação envolve ainda ex-secretários de #RibeirãoPreto. Saiba mais:  #Gaeco #MPSP deflagra #OperaçãoDuasCaras contra contadores que cometiam fraudes em documentos. Foram cumpridos mandados de busca e apreensão na # #Capital e #GrandeSãoPaulo. Saiba mais:  #Gaeco Fique ligado! 👀
#MPSP #LinkMPSP  Promotor de Justiça participa de audiência pública sobre recuperação judicial e falências representando o #MPSP e apresentando sua visão sobre o tema na Câmara dos Deputados. Saiba mais:  #OutubroRosa é uma campanha anual realizada mundialmente que tem como objetivo principal alertar a sociedade sobre a importância da prevenção e do diagnóstico precoce do #CâncerDeMama e, mais recentemente, sobre o câncer de colo do útero.

O #MPSP apoia esta campanha.  #OutubroRosa #CâncerDeMama #Saúde É importante conhecer o próprio corpo e estar alerta a alterações. Mas isto não basta. Além do autoexame, exames preventivos, devem ser realizados a cada dois anos. Eles podem ajudar a identificar o câncer antes do aparecimento de sintomas. #OutubroRosa #CâncerDeMama #Saúde
Diagnosticar o câncer de mama precocemente aumenta significantemente as chances de cura, sendo que 95% dos casos identificados em estágio inicial têm possibilidade de cura. #OutubroRosa #CâncerDeMama #Saúde
Segundo o #INCA, do @minsaude, o câncer de mama é o segundo tipo de câncer que mais acomete as brasileiras, representando em torno de 25% de todos os cânceres que afetam o sexo feminino. Em evento ocorrido nesta segunda-feira, @GianpaoloSmanio, #PGJ do #MPSP defende papel da instituição no desenvolvimento econômico. Saiba mais:  #MPSP firma acordo para estímulo à adoção de medidas de compliance na Fundação ABC. A entidade recebe verba pública para prestar serviços pelo #SUS. Saiba mais:  Fundo de Interesses Difusos vai viabilizar projetos do #MPSP em duas áreas na área ambiental e cível. Saiba mais:  #MPSP firma mais de 600 acordos de não persecução penal em 2019. A medida permite resposta mais rápida, barata e eficaz à sociedade. Saiba mais:  Atuação do #MPSP contra #PiratariaDigital é destaque em evento nos Estados Unidos. Promotores do #CyberGaeco representaram instituição. Saiba mais:  #OperaçãoTamanduá, comandada pelo #MPSP, prende quatro traficantes em #Caraguatatuba. Houve apreensão de substâncias ilícitas e celulares. Saiba mais:  Expedida recomendação para que prefeito de #SãoPaulo vete alteração no plano diretor. Alegação do #MPSP é de que não houve participação popular. Saiba mais:  Grupo que lesou investidores com "pirâmide" na região de #Judiaí tem bens bloqueados a pedido do #MPSP. Saiba mais:  #MPSP pede suspensão de contrato firmado para concessão do #Pacaembu. Diretor da empresa do consórcio era conselheiro da #SPTrans. Saiba mais:  De acordo com o #PGJ, principalmente em momentos de discordância, como o vivido atualmente em relação ao projeto de lei do abuso de autoridade, as instituições precisam sentar para conversar. "É preciso definir precisamente aquilo que deve ser feito, sem revanchismos", opinou. "Foi a partir das Constituições vigentes que o país passou a olhar com mais atenção para questões ligadas a saúde, educação, liberdades e direitos difusos. Elas são pródigas em estabelecer mecanismos para garantia de cidadania", disse no evento @GianpaoloSmanio, #PGJ do #MPSP. A fala do #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, proferida durante o evento "30 anos de Constituição Estadual - Um novo pacto federativo", promovido pela #APMP e realizado na sede da #Alesp esta semana, foi publica pelo jornal A Tribuna desta quinta-feira.  Denunciado no âmbito da #OperaçãoCaçaFantasmas, vereador de #Osasco é condenado. Além dele, 13 assessores foram sentenciados devido a esquema fraudulento montado na Câmara Municipal. Saiba mais:  Grêmio Recreativo de #RioClaro é condenado a adotar medidas para prevenir vandalismo durante eventos. Há relatos de abuso de álcool por adolescentes no local. Saiba mais:   O #EstúdioMPSP vai ao ar na Ideal TV de quinta para sexta e também está disponível no nosso canal do #YouTube! Acesse e inscreva-se para receber as notificações!
 Esta edição do #EstúdioMPSP traz entrevista com o procurador de Justiça Mário Sérgio Sobrinho. Ele fala sobre Justiça Terapêutica e explica a importância das práticas voltadas ao combate à dependência química para redução na taxa de reincidência criminal
 #MPSP consegue afastamento de prefeito do município de #CachoeiraPaulista. Ele contratou escritório de advocacia sem licitação. Saiba mais:  Em #Barueri, Secretário-executivo da #PGJ do #MPSP defende inteligência artificial como meio para obter maior eficiência. Saiba mais:  Toffoli nomeia Hossepian, procurador do #MPSP, para Comitê Executivo do Fórum Nacional da Saúde do em reconhecimento à sua contribuição ao #CNJ nos últimos quatro anos, quando ele cumpriu dois mandatos consecutivos. Saiba mais:   Vereador e ex-prefeito de #Paulínia são condenados criminalmente em ação do #MPSP. Eles fraudaram documento para desviar recursos do erário. Saiba mais:  #MPSP obtém sentença para adequação do Programa de Proteção a Crianças e Adolescentes Ameaçados de Morte (PPCAAM). Adolescente atendido acabou morto por policiais. Saiba mais:  #InfânciaEJuventude Com auxílio da PM, #MPSP identifica ao menos 20 adolescentes menores de 18 anos portanto RGs falsos em casa noturna da #Capital. Houve denúncia para a Promotoria da #InfânciaEJuventude. Saiba mais:  Constituição Federal moldou geração de promotores dispostos a defender a coletividade, diz #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio. Ele ministrou palestra em evento pelos 30 anos da Carta Magna de #SãoPaulo. Saiba mais:  #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, anuncia trabalho integrado sobre de lei do abuso de autoridade. Saiba mais:  Uso de recursos recuperados pelos grupos de atuação especial do #MPSP é discutido com Secretaria da Justiça durante reunião realizada nesta segunda-feira. Saiba mais:  #MPSP investiga má qualidade de água servida à população de #RioClaro. Inquérito reforça apurações sobre poluição de rios na região. Saiba mais:  #MeioAmbiente #MPSP deflagra #OperaçãoApaniguados contra fraude em concursos. Mandados foram cumpridos em 9 cidades. Saiba mais:  #Gaeco #Macatuba #MPSP discute a #Inclusão de alunos com transtornos de aprendizagem. O evento foi realizado com a Associação Brasileira de #Dislexia. Saiba mais:  #Educação #MPSP reúne todas as instituições do sistema de Justiça em evento sobre lei de abuso de autoridade. Para o #PGJ da instituição, @GianpaoloSmanio, é preciso garantir segurança para quem atua na área criminal. Saiba mais:  Para promotor do #Gaeco do #MPSP, jovens devem se preocupar com a fiscalização da coisa pública. Ele falou durante o evento #Hackribeirão de programação. Saiba mais:  Procuradora de Justiça assume Subcomitê de #Gênero do #MPSP. Saiba mais:  Câmara de #SãoJoãoDaBoaVista extingue mandato de vereador denunciado pelo #MPSP. O réu foi condenado em segunda instância por peculato. Saiba mais:  Garantir exercício independente e seguro contra #Corrupção é compromisso, diz #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio. Ele presidiu reunião de trabalho com promotores de Justiça sobre lei de abuso de autoridade. Saiba mais:  Promotores do #MPSP iniciam visitas a escolas para divulgar o concurso #VozesPelaIgualdadeDeGênero. O prazo para inscrição das canções vai até o dia 18 de outubro. Saiba mais:  #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, defende sistema de combate à #Corrupção em evento sobre integridade no #Mackenzie. Saiba mais:  Subprocuradora do #MPSP acompanha solenidade de posse de novo desembargador do #TJSP. Ela representou o #PGJ, @GianpaoloSmanio. Saiba mais:  Em #SantoAndré, subprocurador e integrantes do #CAOCrim discutem política criminal. Um dos pontos mais debatidos foi o dos acordos de não persecução penal. Saiba mais:  Com fiscalização do #MPSP, eleição para conselheiros tutelares da #Capital acontece no domingo. Acordo viabilizado pelo #CAOCível permite uso de urnas eletrônicas no pleito. Saiba mais:  O #PGJ do #MPSP, está em Brasília, onde conversou com diversos interlocutores sobre a lei de abuso de autoridade. A colunista noticia que o @GianpaoloSmanio, articula debate com representantes da magistratura, da Defensoria e das polícias sobre a lei de abuso de autoridade, que cria novos tipos penais. A lei de abuso de autoridade tem despertado preocupações entre os profissionais que atuam no sistema de Justiça.

O Estadão, na coluna da jornalista Sonya Racy, noticiou a implementação um grupo de trabalho pelo #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, para tratar do tema.  Na Faculdade de Direito da #USP, #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, destaca importância da inteligência artificial. Saiba mais:  Contrato irregular leva à condenação de ex-prefeito e ex-secretário de Saúde de #Piquete em ação de improbidade proposta pelo #MPSP. Saiba mais:  Prorrogadas inscrições para 24º Concurso de Estagiários do #MPSP - Área Jurídica. Interessados devem preencher formulário até 4 de outubro. Saiba mais:  #VemProMPSP #Estágio O #MPSP apoia o #Hackribeirão 2019. O tema desta edição da maratona de programação é “Soluções para o Combate à Corrupção”.

Você é aluno de graduação ou profissional de qualquer área do conhecimento e se interessa por gestão pública? Participe!

Acesse:   Perdeu a transmissão ao vivo do #FalaMPSP desta terça-feira? O vídeo continua disponível no Facebook do #MPSP. 

O tema é "Eleições para os Conselhos Tutelares". 

Assista:  Com a proximidade das eleições para formação dos #ConselhosTutelares, o #FalaMPSP trará entrevista com a promotora de Justiça Mirella Monteiro, que falará sobre o processo de escolha dos membros do órgão e esclarecerá dúvidas dos cidadãos.

Assista em:   Recurso da #PGJ do #MPSP assegura norma antinepotismo mais rigorosa no município de #Assis. Saiba mais:  #MPSP denuncia seis pessoas por desabamento de prédio no Largo do Paissandu. Envolvidos poderão responder por homicídios culposos. Saiba mais:  No Dia do Idoso, a #EstanteMPSP disponibiliza cartilha digital sobre os direitos da pessoa idosa. Acesse nos #Destaques do Instagram da instituição: 

#DiaDoIdoso #DireitosDoIdoso #Idoso #PessoaIdosa  Em ação do #MPSP, Justiça obriga Câmara de #PraiaGrande a instalar ponto eletrônico. Segundo o promotor responsável pelo caso, o registro em livro, como é feito hoje, dá margem a irregularidades. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico Em ação do #MPSP, ex-prefeito e ex-coordenador de #Guarantã são condenados por improbidade. Esquema envolvia fraudes em compras de peças automotivas. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico #MPSP firma acordo com empresas para regularizar imóveis rurais no interior do Estado. A medida beneficia #SantaBárbaraDOeste, #Capivari e #MonteMor. Saiba mais:  #Gaema Justiça acata recurso do #MPSP e aumenta pena de réu que explorava jogo do bicho na #BaixadaSantista. Saiba mais:  #Gaeco Empresa adota medidas e inquérito do #MPSP que apurava morte de andorinhas em #RioClaro é arquivado. Houve telamento de espaços do telhado anteriormente buscados como locais de pouso e construção de ninhos. Saiba mais:  #MeioAmbiente @dmtriusalxandre Olá, tudo bem? Por favor, envie esta denúncia da forma mais completa possível para a nossa Ouvidoria. Este é o setor responsável por analisar as denúncias dos cidadãos e encaminhá-las para as Promotorias de Justiça competentes: ouvidoria@mpsp.mp.br #MPSP deflagra #OperaçãoHígia contra fraudes em licitações em #SantaAdélia e #Ariranha. Saiba mais:  #Gaeco #MPSP troca experiências com #Cade sobre combate a cartéis e fraudes em licitações. O evento reuniu promotores de Justiça e servidores da instituição. Saiba mais:  #MPSP consegue aumento de pena para condenados por roubo em #PresidentePrudente. Réus cometeram crime com violência e dissimulação. Saiba mais:  #Criminal #MPSP obtém interdição de farmácia irregular em #Caraguatatuba. O estabelecimento teve medicamentos apreendidos. Saiba mais: 
 A pedido do #MPSP, Justiça desfaz loteamento irregular que vinha sendo vendido em #RioClaro. Dono do imóvel não tinha autorização dos órgãos competentes. Saiba mais: 
 Até agosto de 2018, 1.378 procedimentos do #Geduc foram solucionados. Os números foram apresentados durante evento no #MPSP. Saiba mais:  #Educação #MPSP participa de evento da #Cetesb e destaca a importância da participação social em decisões que afetem rios. Saiba mais:  #Gaema #MeioAmbiente Já fez sua inscrição para o Concurso de Estágio em Direito do #MPSP?

O prazo termina amanhã!

Acesse o site  e saiba mais.

#VemProMPSP #Concurso #Estágio  #PGJ do #MPSP convoca reunião de trabalho para examinar versão final da #LeiDeAbusoDeAutoridade. Para @GianpaoloSmanio, é fundamental garantir atuação segura de promotores. Saiba mais:  Liminar obtida pelo #MPSP afasta conselheiro tutelar de #GeneralSalgado. O réu poderia interferir na instrução processual de ação de improbidade administrativa. Saiba mais:  #MPSP consegue liminar para afastar prefeito de #ÁlvaresFlorence por improbidade. Esquema envolvia empresas fantasma e licitações fraudadas. Saiba mais:  #CantoCoralMPSP celebra dois anos de institucionalização com apresentação especial. O grupo interpretou sucessos da música ao lado de Coral da PM. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, Justiça proíbe associação do litoral norte de publicar novas imagens e identidades de crianças e adolescentes em situação de risco ou em circunstâncias que possam lhes causar lesão à dignidade e à honra, sob pena de multa. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, chacina praticada por policiais de grupo de extermínio será julgada na #Capital. Os homicídios foram cometidos em #Caraguatatuba. Saiba maiis:  Prefeitura de #Guarulhos adere ao #ProjetoGuardiãMariaDaPenha. O programa do #MPSP tem como objetivo reduzir índices de #ViolênciaDoméstica. Saiba mais:  Em ação movida pelo #MPSP, Justiça determina perda do cargo do prefeito de #Indaiatuba. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico Denunciado pelo #MPSP, homem é condenado por #Feminicídio em #Araçatuba. Júri reconheceu uso de meio cruel e impossibilidade de defesa da vítima. Saiba mais:  Inquérito vai verificar estrutura e fiscalizações contra incêndios em hospitais de #SãoPaulo:  A pedido do #MPSP, Justiça condena #CamposDoJordão a parar descarte irregular de resíduos. O município deverá dar destinação correta ao lixo. Saiba mais:  #MeioAmbiente Tecnologia é usada em #Barretos para mapear casos de tráfico envolvendo adolescentes. O #MPSP utiliza a ferramenta para cruzar dados e adotar medidas específicas. Saiba mais:  #MPSP recomenda que Prefeitura de #Pauliceia revogue decreto que fixou gratificação da função de controlador interno do Poder Executivo Municipal em 100% do atual vencimento do servidor que venha a ser designado para exercício daquela função. Saiba mais:  Família de estelionatários com atuação na Grande São Paulo é condenada após denúncia do #MPSP. Os réus apresentaram documentos falsos para alugar imóvel. Saiba mais:  #Criminal #PJSantanaDeParnaíba #MPSP lança, junto a entidades da sociedade civil, Projetos de Lei - Mais Mulheres na Política. Entre as propostas, está a reserva de 50% das cadeiras dos Parlamentos para mulheres. Saiba mais:  #MPSP cumpre mandados em #Nuporanga para aprofundar investigação sobre crimes de lavagem de capitais contra ex-prefeito. Saiba mais:  #Gaeco Prefeito de #Louveira perde o cargo em ação ajuizada pelo #MPSP. Ele criou cargos em comissão irregulares. Saiba mais:  @nande_c Olá. O Twitter do MPSP é um canal para divulgação de informações e orientações gerais. Pedimos que formalize uma representação para a nossa Ouvidoria pelo link:  @dadadosuburbio Olá. O Twitter do MPSP é um canal para divulgação de informações e orientações gerais. Pedimos que formalize uma representação para a nossa Ouvidoria pelo link:  #MPSP apresenta nova sede da Promotoria de #AméricoBrasiliense. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, Justiça dá liminar contra loteamento irregular em #SalesOliveira. Prefeito divulgava empreendimento que não possui registro. Saiba mais:  #MPSP pede cumprimento de decisão em favor de Conselhos Tutelares e Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente da #Capital. O município não atendeu a obrigações determinadas pela Justiça. Saiba mais:  #InfânciaEJuventude Justiça considera procedente Adin contra lei que proibia serviço de moto-táxi na #Capital. Para o #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, e o Judiciário, texto invadia competência da União. Saiba mais:  Em #RibeirãoPreto, @GianpaoloSmanio atualiza promotores de Justiça sobre reforma da Previdência. O #PGJ do #MPSP destacou ainda o aumento no número de servidores e a modernização da instituição. Saiba mais:  #MPSP obtém condenação de ex-prefeito de #EstivaGerbi por improbidade administrativa. Salva-vidas foi contratado sem treinamento específico. Saiba mais:  #PJMogiGuaçu #PatrimônioPúblico #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, ministrou palestra sobre o “Ministério Público e políticas públicas” na #Acadepol. Ele ressaltou a importância de ação integrada entre as instituições. Saiba mais:  Secretários e vereadora estão entre investigados na #OperaçãoLoki do #MPSP em #Orlândia. Servidores públicos e empresários agiam fraudando licitações da prefeitura. Saiba mais:  #Gaeco #CrimeOrganizado Após denúncia do #MPSP, vereador de #SantanaDeParnaíba perde do mandato por prática de "rachadinha". Saiba mais:  Esta edição do #EstúdioMPSP traz entrevista com Valter Pascotto, diretor da Ideal TV, que retransmite o conteúdo produzido #MPSP. Ele destaca o formato do programa "Retratos da Cidadania", que transforma casos emblemáticos da instituição em arte.

Assista:  Fraudes em licitação levam ao bloqueio de bens do prefeito de #Fartura, de mais outras cinco pessoas e duas empresas, em ação por improbidade administrativa ajuizada pelo #MPSP. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico A pedido do #MPSP, Justiça suspende vendas e construções em loteamento de #Piracicaba. Saiba mais:  #HabitaçãoEUrbanismo Oito vítimas de tentativa de #Feminicídio atendidas pelo #ProjetoRenata concluem primeiro curso de gestão. A iniciativa é resultado de uma parceria entre o #MPSP e @sebraesp. Saiba mais:  #CyberGaeco do #MPSP é destaque em anuário do governo britânico por ações contra #PiratariaDigital. Publicação do Intellectual Property Office é distribuída em países da Commonwealth. Saiba mais:  Denunciado pelo #MPSP por peculato, prefeito de #Barrinhas é afastado do cargo. Plantas e mudas pagas pelo município foram desviadas para a chácara do chefe do Executivo. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico Estudantes do Projeto Escola de Liderança para Meninas visitam a Corregedoria-Geral do #MPSP. As jovens, com idades entre 14 e 19 anos, moram em Capão Redondo e Paraisópolis. Saiba mais:   Poder público e @sebraesp imprimirão 240 mil cartilhas do #MPSP sobre #ViolênciaDoméstica. Saiba mais:  #MPSP e Polícia Civil deflagram #OperaçãoTalião para combate a crimes contra administração pública, com atuação predominante na #Capital. Foram cumpridos mandados de busca e de prisão. Saiba mais:  #Gecep #MPSP ajuíza ação para impedir descarte irregular de resíduos sólidos em #Panorama. O Poder Executivo se negou a firmar #TAC para resolver o problema. Saiba mais:  #MeioAmbiente Após denúncia do #MPSP, Ex-diretor e ex-secretários de #Indaiatuba são condenados. Os réus cometeram crime de peculato com fraude em pedágios. Saiba mais:  #OperaçãoMataAtlânticaEmPé é deflagrada por 17 MPs brasileiros para coibir desmatamentos e proteger florestas. Em #SãoPaulo, a iniciativa conta com o #MPSP,  a PM Ambiental, #Ibama e a Secretaria de Infraestrutura e Meio Ambiente. Saiba mais:  #MPSP, TCE e PM mobilizam 250 agentes para reprimir fraude a licitações em #Orlândia. Contratos investigados na #OperaçãoLoki superam R$ 14 milhões. Saiba mais:  #Gaeco #CrimeOrganizado Prefeitura de #RioClaro não poderá conceder alvarás provisórios para #JogosEletrônicos. A decisão atende a pedido do #MPSP. Saiba mais:  #MPSP obtém liminar que proíbe construtora de continuar obras em área de preservação em #CamposDoJordão. Saiba mais:  #MeioAmbiente Judiciário suspende eleição para #ConselhoTutelar em #BiritibaMirim após atuação do #MPSP. A promotoria apontou que a exigência de CNH para exercício do cargo de conselheiro tutelar era ilegal. Saiba mais:  #MPSP e #MPMG firmam parceria para compartilhar aplicativos de cruzamento de dados. Saiba mais:  #Áduna #Lins #MPSP apresenta propostas para Plano Nacional de Política Criminal e Penitenciária. A audiência pública ocorreu no Fórum da Barra Funda nesta quinta-feira. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, Justiça obriga #Sorocaba a abrigar animais em situação de risco. O município deverá manter um local adequado e equipado para abrigar animais vítimas de maus-tratos. Saiba mais:  #DefesaAnimal #MeioAmbiente Em encontro sobre cidades e direitos, #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, defende atuação integrada entre instituições. O evento #JustiçaUrbana - Cidades e Direitos reuniu comunidade jurídica, acadêmicos e movimentos sociais. Saiba mais:  #MPSP obtém declaração de inidoneidade de educador que atuava em serviço de acolhimento. O homem foi flagrado em atos libidinosos com adolescente. Saiba mais:  #MPSP acompanha elaboração de edital do #TransportePúblico em #Campinas. Um dos objetivos é garantir participação da sociedade. Saiba mais:  #MPSP obtém condenação de sete pessoas no âmbito da #OperaçãoFumaça. Investigador e delegado estão entre os sentenciados. Saiba mais:  #Gaeco #RioClaro A pedido do #MPSP, Justiça obriga #SãoSebastião a obter alvarás do Corpo de Bombeiros e licenças da Vigilância Sanitária de todas as creches municipais. A sentença estipula multa para o prefeito e o  secretário da #Educação. Saiba mais:  Esta edição do #EstúdioMPSP traz entrevista com a promotora de Justiça Fabiana Sabaine. Ela fala sobre a primeira coleta de material genético de um suspeito ocorrida em #AudiênciaDeCustódia no Estado.
#MPSP #Criminal

Assista:  Banco firma acordo com #MPSP para remoção de anúncios que ferem a #LeiCidadeLimpa. A instituição financeira concordou ainda em pagar R$ 400 mil a título de indenização pelos danos ambientais. Saiba mais:  #MeioAmbiente Assista: 

#Educação #Escola  Em ação do #MPSP, município de #RioClaro é obrigado a corrigir obra pública e recuperar danos ambientais. Passagem de água provocou erosão e derrubada de árvores. Saiba mais:  #MeioAmbiente #MPSP e Policia Civil deflagram #OperaçãoSheik em #Capivari e região. Foram cumpridos 68 mandados de busca e apreensão e 29 de prisão preventiva. Saiba mais:  #Gaeco #CrimeOrganizado #MPSP obtêm liminar impedindo empresa de #CamposDoJordão de gerar danos ambientais. Imobiliária suprimiu vegetação da #MataAtlântica. Saiba mais:  #MeioAmbiente A pedido do #MPSP, policiais que integravam grupo de extermínio são condenados à prisão. Eles agiam em #MogiDasCruzes e perderam seus cargos. Saiba mais:  #Criminal #ViolênciaPolicial Liminar determina internação compulsória de adolescente com surtos de agressividade em #CamposDoJordão. O pedido foi feito pelo #MPSP após acolhimento não resolver o problema. Saiba mais:   #InfânciaEJuventude #MPSP fecha acordo que devolve R$ 4 milhões cobrados ilegalmente de contas de água e esgoto. A população de #RioClaro será beneficiada na ação. Saiba mais:  #Consumidor #MPSP vai apurar práticas de tortura em rede de supermercados. Um inquérito civil foi instaurado nesta sexta-feira. Saiba mais:  #DireitosHumanos Acordo entre #MPSP e #Cade fortalece combate a #Cartéis. Para o #PGJ, @GianpaoloSmanio, a atuação integrada é fundamental para a repressão a delitos. Saiba mais:  #DelitosEconômicos #MPSP participa do lançamento de comitê pela prevenção de homicídios na adolescência.  A iniciativa é do governo do Estado, @unicefbrasil e da @@AssembleiaSP. Saiba mais:  #InfânciaEJuventude #MPSP e PF cumprem seis mandados no âmbito da #OperaçãoSevandija. Recursos desviados da Prefeitura de #RibeirãoPreto foram aplicados em imóveis. Saiba mais:   #Gaeco #CrimeOrganizado Esta edição do #EstúdioMPSP traz entrevista com o procurador de Justiça Augusto Rossini. Ele destacou a transparência que marca a atuação do Conselho Superior, que passou a ter suas sessões transmitidas ao vivo pela internet.

Assista:  No âmbito da #OperaçãoQSJ, 6 policiais e um vereador da cidade de #Ituverava são presos por integrar esquema criminoso. A Operação contou com apoio da Corregedoria da Polícia Civil. Saiba mais:  #MPSP instaura inquérito para apurar recolhimento de apostilas em rede estadual de ensino, tendo em vista a possível violação do direito à #Educação. O material didático trata de identidade de gênero. Saiba mais:  #Geduc #MPSP designa promotoras de Justiça para acompanhar caso do bar #AlJaniah. O estabelecimento foi alvo de um ataque no último domingo. Saiba mais:  Empresa que realizou evento sem alvarás em #Rifaina firma TAC com o #MPSP. Valor de R$ 40 mil será revertido à segurança pública do município, sob pena de imposição de multa no valor de R$ 100 mil. Saiba mais:  #MPSP e #PM deflagram segunda fase da #OperaçãoAmatol em #Sorocaba. Organização criminosa praticava roubo a caixas eletrônicos. Saiba mais:  #Gaeco Denunciados pelo #MPSP, homens são condenados por #Feminicídios em #MogiDasCruzes. A pena de um dos réus ultrapassou os 45 anos de prisão. Saiba mais:  #Criminal #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, e procurador Carlos Mund recebem Colar do Mérito Legislativo concedido pela @Alesp. A honraria é conferida a personalidades que contribuem para o desenvolvimento cultural, social e econômico do Estado. Saiba mais:  Liminar obtida pelo #MPSP obriga Prefeitura de #Paulínia a sanear contas do Hospital Municipal. O Executivo deverá fazer licitações para normalizar os atendimentos. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico "Inteligência artificial pode tornar atuação do promotor ainda mais eficaz", diz #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, durante evento realizado no #Mackenzie. Saiba mais:  #MPSP denuncia grupo que aplicava golpes em #Idosos por meio de empresas de fachada voltadas a serviços de turismo e hospedagem. Saiba mais:  Atuação do #MPSP resulta em reabertura de museu incendiado em #RioClaro. O município havia sido condenado a reconstruir espaço. Saiba mais:  #HabitaçãoEUrbanismo #MPSP cumpre mandados de busca na âmbito da #OperaçãoQuerelaFajuta que investiga empresas que atuam ramo de transporte escolar e da rede pública de saúde. Saiba mais:  #Gaeco Vereador de #SãoCaetanodoSul tem bens bloqueados a pedido de Promotoria de Justiça  Promotoria fará audiência pública em #SantaGertrudes sobre liminar contra poluição do ar  #MeioAmbiente Denunciados pelo #MPSP, ex-diretor do Detran de São Paulo e mais 6 viram réus na Justiça:  Procurador-Geral de Justiça do #MPSP, @GianpaoloSmanio, recebe dossiê sobre devastação da Mata Atlântica em São Paulo:  Promotoria obtém liminar contra loteamento irregular na região de #PresidenteBernardes:  Projeto de Acolhimento de Vítimas, Análise e Resolução de Conflito (Avarc) conquista segundo lugar no #PrêmioCNMP 2019:  Em manifestação na Barra Funda, @GianpaoloSmanio defende veto à lei do abuso de autoridade:  #VetaPresidente Sentença obriga implantação de leitos para saúde mental infantojuvenil em #Araçatuba:  #MPSP Lançado canal que permite ao cidadão fazer denúncias de corrupção ao Ministério Público:  #MPSP #LinhaDireta “Caso o presidente da República, em atitude irrefletida, sancione o PL 7.596/2017, estará prestando enorme desserviço à nação. Por todas essas razões, faço aqui o nosso apelo. Vete, presidente!", @GianpaoloSmanio #VetaPresidente Além das inconsistências técnicas, o PL 7.596/2017 tem o condão de sinalizar à opinião pública que o país regredirá no enfrentamento da corrupção”, @GianpaoloSmanio #VetaPresidente “O instituto da colaboração premiada e outros avanços no arcabouço legal explicam o sucesso na condenação de criminosos do colarinho branco”, @GianpaoloSmanio #VetaPresidente “Multiplicam-se exemplos em que a pessoa alvo da persecução penal empreendida pelo Ministério Púbico insiste em convencer o aparato estatal de que não praticou o delito”, @GianpaoloSmanio #VetaPresidente “Para o investigado, via de regra, a mera instauração do procedimento investigatório representa comportamento injustificado por parte do agente da lei. O que dirá seu prosseguimento?”, @GianpaoloSmanio #VetaPresidente “Tipificar como crime de abuso de autoridade o fato de se estender a investigação de forma injustificada também causa grave preocupação”, @GianpaoloSmanio #VetaPresidente "Sob o pretexto de combater eventuais abusos cometidos por autoridades que têm como missão investigar, denunciar e condenar os autores de crimes, o PL 7.596/2017 encampa uma série de propostas que representam enorme retrocesso institucional", @GianpaoloSmanio #VetaPresidente Em artigo publicado nesta terça-feira (20/8) no jornal @folha, o procurador-geral de Justiça, @GianpaoloSmanio do #MPSP, fez um apelo para que o presidente da República vete a assim denominada lei de abuso de autoridade:  #VetaPresidente  Ex-subsecretário de Finanças de São Paulo é condenado por favorecer planos de saúde:  RT @cnmp_oficial: CNMP seleciona projetos inovadores em segurança pública

 #cnmp  Promotor de Justiça faz palestra sobre segurança institucional no Ministério Público do Paraná:  Empresa de cosméticos criou esquema fraudulento para sonegar impostos:  #MPSP #Gaeco RT @cnpg_oficial: CNPG manifesta extrema preocupação com o avanço do Projeto de Lei 7596/2017, aprovado nesta quarta-feira (14/8) pela Câma… Procurador-Geral de Justiça do #MPSP, 
@GianpaoloSmanio, prepara texto sugerindo veto à lei de abuso de autoridade:  #abusodeautoridade #leideabusodeautoridade Da tribuna do Supremo Tribunal Federal, @GianpaoloSmanio defende tese sobre distinção entre maus antecedentes e reincidência:  Justiça suspende prisão domiciliar de Roger Abdelmassih:  Justiça acata pedido do #MPSP e impede que Alexandre Nardoni passe para semiaberto:  #MPSP oferece denúncia contra seis envolvidos em roubo de ouro em #Guarulhos:  Freitas teria recebido R$ 1,6 milhão por meio da entrega de 64 cheques emitidos pela Uninove para a concessão da imunidade tributária nos anos de 1996 a 2005. #ReiDosFicais De acordo com a denúncia do Grupo Especial de Delitos Econômicos #Gedec do #MPSP a partir de 2003, Freitas teria solicitado vantagem indevida dos representantes da Uninove para a manutenção e reconhecimento da imunidade tributária da instituição de ensino. #ReiDosFiscais O ex-fiscal da Prefeitura de São Paulo José Rodrigo de Freitas, foi acusado de receber R$ 1,6 milhão de propina para favorecer a Uninove. Ele detém um patrimônio de R$ 76 milhões. #ReiDosFiscais #MPSP obtém condenação do #ReiDosFiscais a 54 anos de reclusão por corrupção e lavagem de dinheiro:  #corrupção Promotoria de #MogiGuaçu obtém condenação de ex-prefeito por reajuste em cestas básicas:  #MPSP irá verificar alvarás de mineradoras e extratoras de argila em #SantaGertrudes:  #MeioAmbiente Parceria entre o #MPSP e a Polícia Técnico Científica resulta em incrementos de prova:   #MPSP e @Sebrae-SP traçam estratégias para romper ciclo da #ViolênciaDoméstica. Empreendedorismo é visto como meio de ajudar vítimas. Saiba mais:  #MPSP instaura inquérito para averiguar proliferação de escorpiões em #SantaGertrudes. Materiais deixados por empresa teriam virado criadouro. Saiba mais:  #MeioAmbiente Promotoras de Justiça do #MPSP pedem arquivamento do caso #Neymar. Saiba mais: 

Assista à coletiva de imprensa realizada nesta tarde:
  Ministério Público do Maranhão formaliza adesão ao #Inova. O software para gestão de projetos foi desenvolvido no #MPSP. Saiba mais:  #MPSP apura ocorrência de irregularidades em concurso público para diversos cargos na Prefeitura de #Pindamonhangaba. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico #MPSP instaura inquérito para apurar poluição provocada pelo Aeroclube de #RioClaro. O local tem pista de terra e a poeira prejudica moradores. Saiba mais:  Assista!   Divulgadas listas dos aprovados para segunda fase do 93º Concurso do #MPSP. Habilitados na primeira etapa serão submetidos a prova escrita em 1º de setembro. Saiba mais:  #ConcursoPúblico #ConcursoMPSP93 #VemProMPSP #MPSP obtém manutenção de escutas telefônicas em ação contra prefeito de #Palestina. Por equívoco, Justiça havia determinado exclusão de provas. Saiba mais:  Justiça acata tese do #MPSP e determina que casal de #Paulínia regularize #Vacinação do filho. Por questões filosóficas, pais se recusavam a imunizar criança. Saiba mais:  @michelemoliver Olá! Por favor, envie esta denúncia o mais completa possível para a nossa Ouvidoria, anexando o link. Este é o setor responsável por analisar as denúncias dos cidadãos e encaminhá-las para as Promotorias de Justiça competentes. O e-mail é ouvidoria@mpsp.mp.br Inquérito do #MPSP quer apurar relação entre uso de agrotóxicos e morte de abelhas em #Leme. A utilização irregular de substância pode prejudicar insetos. Saiba mais:  Concedida liminar suspendendo obras de reforma e corte de vegetação no #ValeDoAnhagabaú na #Capital. A ação proposta pela Associação Preserva São Paulo foi aditada pelo #MPSP. Saiba mais:  #MeioAmbiente #MPSP obtém condenação de homens que mataram frentista em posto de #Osasco:  Pensou em ocupar a vaga reservada para um cadeirante? Exerça sua cidadania, respeite este espaço. Saiba mais:  #NãoHáVagasParaAFaltaDeRespeito  Promotoria de Habitação e Urbanismo da Capital ajuiza ação contra o município de São Paulo solicitando recadastramento de beneficiários do auxílio-aluguel, diante da notícia de diversas irregularidades:  Gaeco #MPSP vai acompanhar investigações do roubo de 720 quilos ouro em Cumbica:  Ex-prefeito de #Dracena é condenado em ação do #MPSP por improbidade. Dos 93 cargos em comissão criados por ele, apenas 16 foram preenchidos por servidores efetivos. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico Em ação ajuizada pelo #MPSP, Justiça suspende o #Itapira Rodeio Show 2019, que só foi liberado após a organização resolver problemas de segurança e irregularidades nas estruturas temporárias montadas para a festa. Saiba mais:  #MPSP instaura inquérito para investigar falta de vagas em creche em #Dracena. O prefeito e a Secretaria Municipal de Educação devem prestar esclarecimentos à Promotoria. Saiba mais:  #Educação Além de denúncias dos cidadãos, a Ouvidoria do #MPSP recebe reclamações, críticas, comentários, elogios e pedidos de informações sobre as atividades desenvolvidas pela instituição.

Acesse:   Justiça condena rés denunciadas pelo #MPSP por roubar e matar idoso em #Dracena. Uma delas é neta da vítima. Saiba mais:  #Criminal #MPSP ajuíza ação contra poluição atmosférica em #SantaGertrudes. A cidade é considerada a mais poluída do país. Saiba mais:  #MeioAmbiente Leia mais sobre o assunto no editorial do jornal O Estado de S.Paulo:   O dispositivo “cria uma enorme dificuldade de acesso aos tribunais. Ficará mais caro para o segurado entrar na Justiça, mais difícil para ir às audiências e mais complicado para fazer a produção de provas”, afirma o chefe da # #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio. Segundo dados do #CNJ, a Justiça Federal tem varas e juizados em apenas 5% dos municípios brasileiros.

Veja o que disse o #PGJ do #MPSP sobre o dispositivo da reforma da Previdência que extingue a competência da Justiça estadual para julgar ações contra o INSS. Esta edição do #EstúdioMPSP traz entrevista com o promotor de Justiça Eronides Santos. Ele comenta sobre a área de #Falências e a proposta que elaborou, a pedido do Senado Federal, sobre a regulamentação da atividade de leiloeiro oficial.

Assista:  #MPSP denuncia dois policiais militares pela morte de carroceiro o bairro de Pinheiros na #Capital. Mesmo podendo empregar meios não letais, os réus atiraram. Saiba mais:  #Criminal Diagnóstico da educação ambiental começa a ser feito pelo #MPSP na região do #ValeDoParaíba. O acompanhamento abrange 34 municípios paulistas. Saiba mais:  #Gaema #MeioAmbiente #MPSP convoca secretário da Habitação para esclarecer anúncio de corte no auxílio-aluguel na #Capital. Cerca de cinco mil famílias serão afetadas. Saiba mais:  #HabitaçãoEUrbanismo Posicionamento do #MPSP sobre questão do #Coaf repercute na mídia. Para @GianpaoloSmanio, #PGJ da instituição, relatórios independem de ordem judicial. Saiba mais:  #MPSP instaura procedimento para combater poluição sonora em #Americana. Saiba mais:  #MPSP designa promotor de Justiça para acompanhar caso de atropelamento de militante do MST. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, Prefeitura de #RioClaro interdita empresa de mineração. Inquérito Civil apura poluição por operação irregular. Saiba mais:  #MeioAmbiente Assista à entrevista concedida pelo #PGJ do #MPSP para a Rádio Jovem Pan:
 O #PGJ @GianpaoloSmanio determinou a criação de um grupo de trabalho no âmbito do #MPSP a fim de examinar a decisão do ministro Dias Toffoli, que suspende investigações criminais que usem dados detalhados de órgãos de controle como Coaf e Receita Federal e o Banco Central.  “Isso causa um prejuízo grande porque essas informações embasam investigações a respeito de crime organizado, lavagem de dinheiro, tráfico de drogas, portanto, além dos crimes que são de colarinho branco especificamente: sonegação fiscal, crimes de corrupção”, @GianpaoloSmanio  A decisão do ministro do STF, Dias Toffoli, de suspender investigações com dados compartilhados pelo Coaf sem autorização judicial recebeu críticas de procuradores e especialistas:  "Os informes do Coaf, regulados por lei, independem de ordem judicial e devem ter como característica a celeridade, uma vez que a movimentação de capitais ocorre em velocidade impressionante. Quebra de sigilo p produção de prova, carece de autorização judicial", @GianpaoloSmanio O Coaf atua de forma conjunta com outras estruturas, como Polícia Federal, Receita Federal, Banco Central e Ministério Público. Os relatórios sobre operações e movimentações suspeitas são encaminhados às autoridades, que definem se os indícios justificam investigação aprofundada. De acordo com @GianpaoloSmanio, a Lei 9.613, de 1998, que criou o Coaf, atribui ao órgão a missão de produzir relatórios de inteligência financeira e promover a proteção dos setores econômicos contra a lavagem de dinheiro e o financiamento ao terrorismo. O objetivo é levar subsídios ao Supremo Tribunal Federal para tentar reverter a decisão do ministro. O procurador-geral de Justiça, Gianpaolo Smanio, determinou criação de grupo de trabalho no @mpsp_oficial a fim examinar decisão do ministro Dias Toffoli que suspende investigações criminais que usem dados de órgãos de controle como Coaf, Receita Federal e o Banco Central. #MPSP cria grupo de trabalho para levar subsídios ao STF e reverter decisão de Toffoli:   #MPSP denuncia 19 integrantes de movimentos sem-teto por extorsão. Testemunhas afirmaram pagar aluguéis que variavam de R$ 150 a R$ 400. Saiba mais:  #Criminal Denúncia do #MPSP resulta em sentença de 630 anos de prisão de envolvidos no #TráficoDeDrogas. A organização criminosa agia na região de #RibeirãoPreto distribuindo cocaína. Saiba mais:  #Gaeco A pedido do #MPSP, Justiça decreta prisão preventiva de denunciado na #OperaçãoStalker. Ele se passava por produtor da Record TV, usando perfis falsos no Facebook, para fazer contato com mulheres, tendo praticado crimes contra 10 vítimas. Saiba mais:  #MPSP participa de plantio de árvores em #Matão dentro do projeto “Uma Nova Vida, Matão Mais Verde”. A atividade comunitária reúne apoiadores da causa no município. Saiba mais:  #HabitaçãoEUrbanismo #InfânciaEJuventude  #MPSP recomenda que a Secretaria Municipal de Urbanismo divulgue corretamente as audiências públicas do Projeto de Intervenção Urbana #PIU. Houve falhas nas divulgações. Saiba mais:  Projeto do #MPSP de acolhimento às vítimas é finalista do #PrêmioCNMP2019. Os vencedores serão conhecidos no dia 22 de agosto, em #Brasília. Saiba mais:  A pedido do #MPSP em ação de improbidade administrativa, comandante e subcomandante da #GCM de #Aparecida são afastados. Saiba mais:  Ação do #MPSP pede bloqueio de bens do prefeito de #Campinas por improbidade administrativa. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico Denunciado pelo #MPSP, economista que matou companheira a facadas é condenado. Chateaubriand Diniz Filho foi sentenciado a 30 anos. Saiba mais:  #Criminal #MPSP e Secretaria da Saúde firmam parceria para fortalecer ações de vigilância em saúde. Saiba mais:  #SaúdePública 

Assista à assinatura do Termo de Cooperação:
 Prefeitura de #RioClaro cumpre acordo com #MPSP e recupera área de #Ecoponto após invasões. Saiba mais:  #MPSP usará #Jurimetria para orientar combate a #Tráfico e delitos contra administração. A utilização de instrumentos da estetística e do saber jurídico permite uma percepção mais real de determinado fenômeno criminal. Saiba mais:  Candidatos com #Deficiência farão exame de aptidão somente após ingressar na #PolíciaCivil. É o que determina liminar obtida pelo #MPSP. Saiba mais:  #DireitosHumanos #Inclusão Divulgados os resultados de recursos e classificação de concurso para analista do #MPSP. O certame preencherá vagas de administrador, contador e economista. Saiba mais:  #Concurso #ConcursoMPSP #VemProMPSP Em cumprimento a TAC firmado com o #MPSP, #Petrobras repassa R$ 7,5 milhões para recuperar áreas no litoral norte. Saiba mais:  #Gaema #SãoSebastião Esta edição do #EstúdioMPSP traz entrevista com o procurador de Justiça do #MPSP José Carlos de Freitas.

Ele  comenta a visão da instituição em relação ao plano diretor, tanto sob a ótica legal quanto técnica.

Assista:  Justiça atende a pedido do #MPSP e condena prefeito de #Tremembé por improbidade. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico #MPSP conta com 9 pontos de coleta da #CampanhaDoAgasalho2019. Locais para recebimento de doações estão por todo o Estado. Saiba mais:  Plano para drenagem em #Mongaguá será apresentado durante audiência pública do #MPSP. Saiba mais:  Estão abertas as inscrições do processo seletivo para vagas de #Estágio de nível médio, técnico e superior em diversas áreas no #MPSP. Saiba mais no site do @CIEE_oficial1.

➡️➡️➡️   Atuação do #MPSP resulta em redução de volume sonoro por parte de igreja em #RioClaro. A Igreja Remanescente vinha perturbando sossego de vizinhos. Saiba mais:  #HabitaçãoEUrbanismo Leia a NOTA DE ESCLARECIMENTO do #MPSP sobre a matéria da #RedeGlobo a respeito do fechamento do Pronto Socorro do Hospital das Clínicas: 
 

#SaúdePública #HC @Vgoudinho92 Olá! Por favor, envie a denúncia o mais completa possível para a Ouvidoria do #MPSP, descrevendo o problema no corpo do e-mail. Este setor analisa as denúncias dos cidadãos e as encaminha para as Promotorias de Justiça competentes. O e-mail é ouvidoria@mpsp.mp.br Denunciado pelo #MPSP em decorrência da #OperaçãoTormenta, policial que colaborava com tráfico em #Campinas é condenado. Saiba mais:  #Gaeco Certidões que constatam a existência de procedimentos em curso ou arquivados no âmbito da esfera cível do #MPSP podem ser recebidas por e-mail desde o início de julho. Saiba mais:  Esta edição do #EstúdioMPSP traz entrevista com o promotor de Justiça @andre_estefam, assessor da #PGJ. Ele comenta decisão recente do #CNMP que apontou prerrogativa do #MPSP para acompanhar audiências de custódia e a atuação da PM em manifestações de rua:
 Em nova fase da #OperaçãoOlhoDeHórus, são cumpridos quatro mandados de busca e apreensão no Estado de São Paulo e lavradas multas no total de R$ 338.590.982,65 contra as empresas do ramo siderúrgico beneficiárias de esquema de sonegação. Saiba mais:  #Gaeco Liminar obtida pelo #MPSP obriga atendimento em prontos-socorros do Hospital das Clínicas e Santa Marcelina. As unidades de saúde recebem recursos públicos, mas vêm restringindo acesso de pacientes. Saiba mais:  #SaúdePública Acusados de improbidade, vereadores de #Paulicéia são afastados a pedido de #MPSP. Câmara pagou por lustres que foram instalados em uma loja de revenda de veículos de propriedade de um vereador. Saiba mais:  Vamos falar sobre ética na política? Agora, ao vivo, no Facebook do #MPSP:

Assista: 

#FalaMPSP  Liminar pedida pelo #MPSP obriga o Estado a fornecer soros antiofídicos em #Socorro por meio da Santa Casa do município. A falta de remédio para picada de cobras expõe pessoas a risco. Saiba mais:  #SaúdePública #MPSP obtém aumento de pena de policiais que devolveram drogas apreendidas a traficantes. O acórdão ainda condenou advogado que tinha sido absolvido. Saiba mais:  #Gaeco #MPSP obtém condenação de homem que matou 8 em sede de torcida do #Corinthians. Ele foi sentenciado a 149 anos de prisão. Saiba mais:  Após ação do #MPSP, Prefeitura de #RioClaro fiscaliza rio para impedir depósito de resíduos. Saiba mais:  #MeioAmbiente Mitos sobre a velhice são tratados durante roda de conversa no #MPSP em Santo Amaro, na #Capital. O encontro faz parte de um projeto da PJ do #Idoso e #PessoaComDeficiência daquela regional. Saiba mais:  #MPSP obtém regularização de loteamento em #RioClaro.
Entre as medidas adotadas está instalação de iluminação pública. Saiba mais:  #HabitaçãoEUrbanismo O @cnpg_oficial lançou uma campanha para alertar a sociedade quanto ao risco de enfraquecimento institucional do Ministério Público, caso o PL 27/17 seja aprovado pela Câmara dos Deputados.

O #MPSP apoia a campanha do #CNPG.

Saiba mais:   A pedido do #MPSP, Justiça dá prazo para que #Santos obtenha aval dos Bombeiros para escolas.  A prefeitura não cumpriu acordo firmado em 2001. Saiba mais:  #MPSP irá apurar possíveis ilegalidades em edital para gestão do Hospital de #VárzeaPaulista. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, descontos feitos por associações em aposentadorias são suspensos. O INSS concordou com a tese de Promotoria de que há indícios de ilegalidades nos abatimentos. Saiba mais:  Ajuizada ação por #ImprobidadeAdministrativa contra 2 ex-governadores por irregularidade em licitação do #Rodoanel. Foi pedido bloqueio dos bens de Alckmin e Goldman. Saiba mais:  #MPSP instaura inquérito para apurar contrato entre a #Capital e o Instituto Odeon. Segundo relatos, houve gestão temerária por parte do instituto, com diversas irregularidades no decorrer da execução do contrato e na prestação de contas. Saiba mais:  Saiba mais sobre a #OperaçãoHonora:  #MPSP #MPRJ #Gaeco Assista à coletiva ocorrida há pouco no #MPSP sobre a #OperaçãoHonora, deflagrada nesta quinta em quatro estados (RJ, SP, ES e BA) para cumprimento de mandados de prisão contra uma quadrilha acusada de praticar golpes em aposentados e pensionistas:   ➡️Desencontros entre os poderes Legislativo, Executivo e Judiciário ganham amplitude em uma democracia cada vez mais digital. Assista à entrevista sobre o tema concedida pelo #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, para o programa #EstúdioNews da Record:
 O índice de confiança no país é o menor em dez anos, segundo o #Ibope. Corrupção, problemas na segurança pública e no sistema educacional aumentam a descrença da população nas instituições brasileiras.
#MPSP #PGJ #EstúdioNews ➡️  Operação do #MPSP e da PM prende procurador jurídico da Câmara de #Queluz. Ele é investigado por tráfico de drogas e condutas afins. Saiba mais:  Esta edição do #EstúdioMPSP traz entrevista com a promotora de Justiça Maria Stella Camargo Milani, coordenadora do #Nuipa do #MPSP. Ela fala das atribuições do núcleo, que tem entre suas missões fomentar a solução consensual de conflitos. Assista:
 #MPSP firma parceria para implementação de projetos na área de #Criminologia. Acordo com Associação Brasileira de Jurimetria foi assinado nesta terça-feira. Saiba mais:  Por 11 a 3, #CNMP reconhece atribuição do #MPSP em audiências de custódia. Para @GianpaoloSmanio, #PGJ da instituição, a decisão celebra a excelência da atuação dos promotores e do MPSP. Saiba mais:  Evento no #MPSP apresenta estudo que mapeou o #CasamentoInfantil no Brasil. Levantamento aponta que o país é o 4º colocado nessa estatística. Saiba mais:  #MPSP acompanhará debates sobre Plano Diretor de #SãoJoãoDaBoaVista. Estudos apontam riscos na ampliação de perímetro urbanizado. Saiba mais:  Ação do #MPSP leva a bloqueio de bens de ex-prefeito e ex-secretário de #Brodowski. Fraudes levaram ainda à decretação de prisão de empresários. Saiba mais:  Nesta edição do #RetratosDaCidadania, a artista Elisa Carareto apresenta seu olhar sobre o #ProjetoRenata, criado pela PJ do III Tribunal do Júri da #Capital para apoiar vítimas de tentativa de #Feminicídio a ressignificarem sua existência.

Assista:  #MPSP  #MPSP obtém afastamento do prefeito e do secretário de Administração de #Aparecida. A liminar concedida pela Justiça reconhece indícios de irregularidades em licitações. Saiba mais:  #MPSP consegue liminar impedindo construções nas proximidades do #TeatroOficina. O objetivo é proteger bens arquitetônicos e históricos. Saiba mais:  Em Brasília, #CNPG obtém adiamento de votação do projeto de lei sobre abuso de autoridade. @GianpaoloSmanio, #PGJ do #MPSP e seus colegas ofereceram emendas ao projeto. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, Justiça bloqueia bens de investigados na #OperaçãoOuroVerde. Ex-secretário de #Campinas é um dos atingidos pela medida. Saiba mais:  #MPSP participa de oficina sobre aplicação da lei de combate ao tráfico de animais silvestres. Saiba mais:  #Gecap Ajuizada ação contra ex-aluno da #Unifran que usou expressões machistas e misóginas em trote. #MPSP pede reparação de danos morais coletivos e sociais. Saiba mais:  @V1ctorleal Olá, Victor! Tire todas as dúvidas sobre este concurso pelo telefone (11) 3119-9397 😉 Publicado edital do concurso público para auxiliar de promotoria I do #MPSP, especialidade ADMINISTRATIVO. O cargo oferece remuneração de R$ 2.789,81 mais benefícios. Inscrições a partir de 17/07. Edital:
 …
#VemProMPSP #ConcursoMPSP #ConcursoPúblico  #MPSP obtém liminar pela prisão de homem flagrado com 239 quilos de droga em #Arujá. A primeira instância havia concedido liberdade provisória. Saiba mais:  Funcionário de time que estuprava adolescentes em #Santos é preso a pedido do #MPSP. O acusado prometia carreira no futebol profissional às vítimas. Saiba mais:  #Criminal Justiça acolhe recurso do #MPSP e bloqueia bens do prefeito de #Penápolis. Ele e mais três pessoas que também tiveram os bens bloqueados respondem ação por improbidade administrativa. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico #MPSP ajuíza ação em defesa dos animais maltratados em charretes de #Aparecida. Há registros de abusos em veículos autorizados pela prefeitura. Saiba mais:  #Gaema #DefesaAnimal #MPSP apreende R$ 600 mil em operação contra jogos de azar no #ABCpaulista. Saiba mais:  #Gaeco #CrimeOrganizado Não perca os tuítes do #MPSP. É fácil! Acesse o Twitter da instituição  e siga os passos:  Dinheiro de corrupção recuperado pelo #Gedec vai para centro de hemodiálise da Santa Casa de #Dracena. Saiba mais:  Assista à assinatura do acordo que ocorreu na sexta-feira (14/06):  Com participação do #CAOCrim, projeto faz 3.200 coletas de DNA de presos por #CrimesSexuais. Houve coincidências com casos de #SP e outros Estados. Saiba mais:  #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, assina acordo para desenvolvimento de alternativas ao encarceramento. Termo de cooperação foi firmado com Secretaria de Administração Penitenciária (#SAP). Saiba mais:  Quatro investigados na #OperaçãoFumaça são denunciados pelo #MPSP. Um policial civil, um empresário e um advogado estão entre os acusados. Saiba mais:  #Gaeco #MPSP obtém prisão de homem que se passava por produtor de TV para perseguir mulheres. Ele ameaçava e exigia fotos íntimas. Saiba mais:  #ViolênciaContraAMulher Ajuizada ação para regularizar estação de tratamento de esgoto em #Corumbataí. #MPSP quer que efluentes passem a ser tratados. Saioa mais:  #MeioAmbiente #PJRioClaro #MPSP denuncia ex-corregedor da Fazenda e ex-mulher por ocultação de valores ilícitos. Dólares e euros foram encontrados em "bunker". Saiba mais:  #Gedec Justiça concede liminar pedida pelo MPSP e suspende lei que criava Parque do Minhocão. Saiba mais:  #HabitaçãoEUrbanismo Em ação, #MPSP pede ressarcimento a inscritos para concurso cancelado em #Paulínia, além de indenização por dano moral coletivo. Saiba mais:  A protagonista do projeto é a #MAIA, uma chat bot que irá conversar com as garotas de forma leve e descontraída. Veja a cartilha:
 #MPSP e @MicrosoftBr lançam a campanha #NamoroLegal que conscientiza jovens sobre relacionamentos abusivos. O projeto conta com apoio da @CAPRICHO, entre outros parceiros. Saiba mais:  Esta edição do #EstúdioMPSP traz entrevista com Paulo Juricic, presidente da Comissão Permanente Processante do #MPSP. Ele explica as prerrogativas da comissão, que tem atribuição de apurar infrações administrativas atribuídas a membros da instituição:
 Entidade de servidores públicos pede investigação sobre fraudes com precatórios. O assunto foi discutido em audiência com procurador-geral de Justiça do #MPSP, @GianpaoloSmanio. Saiba mais:  Em conciliação selada em ação proposta pelo #MPSP, o município de #CachoeiraPaulista e a Santa Casa local se comprometem a realizar licitações e concursos. Saiba mais:  Ajuizada ação para anular negócios entre município de #Santos e empresas do Grupo Mendes. #MPSP quer paralisação de obras na Ponta da Praia. Saiba mais:  #MPSP designa promotoras de Justiça para acompanhar o caso #Neymar. Saiba mais:  Mulher que atropelou e matou três ao dirigir sob efeito de álcool em #SãoPaulo é denunciada pelo #MPSP. Ela estava com a habilitação suspensa. Saiba mais:  #Criminal Seminário sobre corrupção tem a participação do #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio. O evento, que vai até terça-feira, está sendo realizado no Salão Nobre da Faculdade de Direito da #USP. Saiba mais:  #MPSP obtém condenação de vereador de #Panorama por #ImprobidadeAdministrativa. Ele usou indevidamente verba pública em viagem. Saiba mais:  #SãoPaulo abre conferência da União Europeia e do Ministério Público sobre igualdade de gênero na instituição. Saiba mais:  Deflagrada #OperaçãoTríadeEmília contra desvios de dinheiro na Prefeitura de #Emilianópolis. Saiba mais:  #MPSP obtém liminar suspendendo evento de #Rodeio que aconteceria em #MonteiroLobato. Saiba mais:  Médicos denunciados pelo #MPSP em #Marília têm penas aumentadas em segunda instância. Eles foram responsabilizados pela morte de um bebê, ocorrida antes de seu nascimento, devido à falha no atendimento à mãe durante o parto. Saiba mais:  #Criminal #MPSP obtém liminar garantir atendimento especializado para crianças e adolescentes com autismo de #Pindamonhangaba. Saiba mais:  #Educação #Inclusão Vantagens do #AcessaSUS são abordadas pelo #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, em evento do Tribunal de Contas. A iniciativa, concebida pelo #MPSP, reduz a judicialização de demandas por medicamentos. Saiba mais:  #MPSP vence recurso e #TJSP afasta prefeito de #Campinas por improbidade. Elel criou cabide de empregos para amigos e aliados políticos. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico Promotoria da #InfânciaEJuventude de #PraiaGrande realiza primeira oitiva pelo #Skype. A iniciativa permitiu economia de recursos humanos e materiais. Saiba mais:  #MPSP Em apenas 4 meses, #MPSP consegue condenar autor do #Feminicídio de Paula Patrícia. O crime aconteceu em #SãoCaetano e teve grande repercussão. Saiba mais:  Em decorrência de investigação do #MPSP, ex-corregedor da Secretaria da Fazenda de SP é preso em #Itatiba. Ele passou patrimônio de origem ilícita para o nome da ex-mulher. Saiba mais:  #Gedec Assinado termo de cooperação entre o #MPSP e o município de #Guarujá, que leva até o município o Projeto Guardiã Maria da Penha, voltado para proteger mulheres vítimas de violência. Saiba mais:  #ViolênciaDoméstica #MPSP e Secretaria de Justiça e Cidadania assinam termo de cooperação que leva #Cravi (Centro de Referência e Apoio à Vítima) a todo Estado. O centro reúne profissionais que prestam apoio a vítimas de crimes violentos e seus familiares. Saiba mais:  Esta edição do Estúdio MPSP traz entrevista Ivan Carneiro, promotor de Justiça do #Gaema do #MPSP. Ele fala sobre a atuação do #MPSP na consolidação das teses que estruturam o #DireitoAmbiental no Brasil, entre outros assuntos ligados à área. Assista:
 A pedido do #MPSP, Justiça ordena redução de cargos comissionados na Câmara de #Campinas. Os ocupantes que não têm ensino médio deverão ser exonerados. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico #MPSP deflagra fase da #OperaçãoOuroVerde contra corrupção na #Saúde em #VárzeaPaulista. Saiba mais:  #Gaeco #MPSP denuncia peruano por estupro de jovem na #Capital paulista e pede sua expulsão do país após o cumprimento de pena. Saiba mais:  #Criminal Práticas do #MPSP no combate à #PiratariaDigital são reconhecidas em evento internacional. A homenagem destaca ações desenvolvidas pelo #Gaeco. Leia mais:  #OperaçãoAdsumus, em #SãoVicente, resulta em oito prisões e apreensão de drogas. Saiba mais:  #Gaeco #MPSP obtém liminar para incineração correta de entorpecentes em #RioClaro. O procedimento somente poderá ser realizado por empresas previamente cadastradas junto à Cetesb. Saiba mais:  #MeioAmbiente #MPSP oferece denúncia contra quatro envolvidos no massacre da escola estadual de #Suzano. Eles participaram da venda de arma e munições utilizadas nos crimes. Leia mais:  #Criminal #ProjetoAvarc é um dos selecionados para segunda fase do Prêmio CNMP 2019 na categoria "Profissionalização da Gestão". O programa do #MPSP dá alternativas a autores de certos delitos e visa a reduzir subnotificação de crimes. Saiba mais:  Iniciativas do #MP para localização de desaparecidos são destaque em Relatório Nacional do Estado Brasileiro à Convenção Internacional para a Proteção de Todas as Pessoas contra o Desaparecimento Forçado. Cartilha do #MPSP é citada no documento:  #Plid Justiça acata tese do #MPSP e condena mulheres que desviavam recursos de entidade de proteção animal em #RioClaro. Saiba mais:   #ImprobidadeAdministrativa Nesta terça (3/6), @Estadao noticiou a entrega das propostas do #MPSP pelo procurador-geral de Justiça, @GianpaoloSmanio, ao relator da reforma. O jornal destacou a emenda que barra uma alíquota com caráter "confiscatório" e a que trata da regra de transição. O trabalho da Procuradoria-Geral de Justiça no sentido de aprimorar o texto da reforma da Previdência repercute na imprensa.  #MPSP ajuíza ação por fraude em licitação realizada pela Câmara Municipal de #Iperó. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico O #FalaMPSP desta terça (04/06) traz entrevista com o promotor de Justiça Marcio Francisco Escudeiro Leite, assessor da #PGJ e um dos responsáveis pela organização do 93º Concurso do #MPSP. Ele estará conosco às 18h ao vivo, no Facebook da instituição!   Justiça recebe denúncia do #MPSP contra mulher que jogou filha pela janela em #SãoPaulo. A criança caiu em cima de um veículo, que amorteceu a queda. Saiba mais:  #Criminal Após deliberação da Comissão do 93º Concurso de Ingresso na Carreira do #MPSP, a data da prova preambular foi alterada para o dia 21 de julho de 2019. Oportunamente, serão publicados divisão de salas, local das provas e demais instruções.
#Concurso93MPSP #VemProMPSP  #PGJ do #MPSP obtém decisões contra municípios que autorizavam crueldade contra animais em #Rodeios. Saiba mais:  #DefesaAnimal Supremo acata tese apresentada pela #PGJ do #MPSP em recurso extraordinário e decide contra aumento de subsídios pagos a prefeitos e demais agentes do Poder Executivo. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, ex-subsecretário da Receita de #SãoPaulo é condenado a 18 anos. Ele recebeu propina para liberar alvará de empreendimento. Saiba mais:  #MPSP articula cooperação com Polícia Militar para combate a crimes cibernéticos. Saiba mais:  Promotoria de Justiça de #RioClaro vai investigar as condições de segurança da barragem de #Corumbataí. O Inquérito visa a respaldar a atuação preventiva do #MPSP. Saiba mais:  #MeioAmbiente Denunciado pelo #MPSP por roubo seguido de morte é condenado em #Junqueirópolis. Ele respondeu também por corrupção de menor de 18 anos. Saiba mais:  #Criminal "No MPSP, inovação é caminho para o futuro". Confira o artigo do Procurador-geral de Justiça, @GianpaoloSmanio, para o jornal O Estado de São Paulo:  

#MPSP #PGJ #Inovação

Leia na íntegra em:   @sanbdesaa Olá, Sandro! Por favor, envie esta denúncia o mais completa possível para a nossa Ouvidoria, anexando o print e o link. Este é o setor responsável por analisar as denúncias dos cidadãos e encaminhá-las para as Promotorias de Justiça competentes. O e-mail é ouvidoria@mpsp.mp.br 23º #Concurso de Estagiário do #MPSP convoca para segunda escolha de vagas. Saiba mais:  #VemProMPSP Esta edição do #EstúdioMPSP traz entrevista com Letícia Costa, assessora do #CAOCível. Ela fala sobre o Termo de Cooperação assinado recentemente entre o #MPSP e o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos para dar mais efetividade aos TACs. Assista:
 Justiça atende à solicitação do #MPSP e determina que #RioClaro adeque escolas públicas junto ao Corpo de Bombeiros e faça outras melhorias necessárias aos estabelecimentos estaduais de ensino. Saiba mais:  #HabitaçãoEUrbanismo A pedido do #MPSP, Justiça afasta professora acusada de agredir alunos em #Paranapanema. Os relatos das agressões foram apresentados por pais e outras professoras. Saiba mais:  Duas prisões são efetuadas durante #OperaçãoCreche, deflagrada em #Caraguatatuba contra o tráfico. Um dos traficantes envolvidos no caso é conhecido como "Creche" por aliciar crianças e adolescentes para a venda de drogas. Saiba mais:  Visando a proteger direitos de crianças e adolescentes abrigados, #MPSP ajuíza ação que pede regulamentação e estruturação da Casa Abrigo de #Boituva. Saiba mais:  #InfânciaEJuventude #MPSP designa promotor de Justiça para acompanhar o caso do piloto morto em acidente no Autódromo de Interlagos. Danilo Berto participava do #SuperBike quando sofreu acidente no último domingo. Saiba mais:  Em #MogiMirim, #CAOCrim apresenta a mancha criminal da região para membros da instituição. A informação foi produzida pelo Núcleo de Inteligência e Gestão de Conhecimento do #MPSP. Saiba mais:  Deflagrada #OperaçãoDublê no Vale do Paraíba para desbaratar organização criminosa formada por policiais civis e empresários atuantes em #SãoJoséDos Campos. Saiba mais:  #MPSP #Gaeco Assinado acordo para implementação do projeto #GuardiãMariaDaPenha em #RibeirãoPreto. A iniciativa do #MPSP conta com a #GCM para fiscalizar medidas protetivas. Saiba mais:  #ViolênciaDoméstica Raquel Dodge e Herman Benjamin destacam atuação do #MPSP na área ambiental na abertura do 24º Congresso Brasileiro de Direito Ambiental, realizada neste domingo na sede da instituição. Saiba mais:  #MPSP irá designar promotor de Justiça para acompanhar o caso do piloto Danilo Berto, morto em grave acidente durante treino de aquecimento para o #SuperBikeBrasil neste domingo em Interlagos. O que o #MPSP diz para o crime? #HojeNão!
O Ministério Público de São Paulo é seu aliado no combate ao crime. Denuncie!  &gt; Fale Conosco

#NotToday #DiaDoOrgulhoNerd #OrgulhoNerd #MPSPContraOCrime #CombateAoCrime  Em evento realizado na #Capital, promotor de Justiça do #MPSP orienta profissionais da educação para identificação de casos de #AbusoInfantil. Saiba mais:  #MPSP expede recomendação instruindo os vereadores de #Paulínia a analisar o impacto financeiro dos projetos de lei. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, investigador é preso por colaborar com tráfico em #VistaAlegreDoAlto. O policial recebeu propina para ser informante de criminosos. Saiba mais:  #MPSP denuncia, por homicídio triplamente qualificado, homem que matou a filha e a enteada em #Guarulhos para se vingar da mãe das crianças. Saiba mais:  #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, recebe #Motoboys que reivindicam a aplicação de 1% do  fundo municipal para o trânsito em medidas que reduzam os acidentes envolvendo motociclistas na #Capital. Saiba mais:  #MPSP recomenda maior policiamento nos dias de jogos de Santos e Corinthians visando a evitar eventuais confrontos entre torcedores de ambas as torcidas. Saiba mais:  #Futebol #Torcidas #MPSP instaura inquérito para verificar situação do Rio Corumbataí, que abastece #RioClaro e #Piracicaba. O objetivo do procedimento é apurar eventuais fontes de poluição. Saiba mais:  #MeioAmbiente O #CAOConsumidor do #MPSP, a #MPCon e PJs do Consumidor de diversos Estados realizaram reunião de trabalho na sede do MPSP. Foram debatidos temas como o comércio de combustíveis, o recall de medicamentos, a segurança alimentar, entre outros. Saiba mais:  Coordenador de núcleo do #MPSP contra crimes cibernéticos se reúne com autoridades italianas para debater estratégias integradas. Saiba mais:  #CyberCrimes Dois ex-prefeitos de #Igarapava são condenados no âmbito da #OperaçãoPândega em sentença que atinge mais sei pessoas. As penas de reclusão vão de um ano e três meses a 14 anos e três meses e as de detenção são de até 36 meses. Leia:  #MPSP #CrimeOrganizado #MPSP pede concessão de liminar para que o Hospital das Clínicas e o Hospital Santa Marcelina retomem as triagens e os atendimentos de urgência. A ação pede ainda que o Santa Marcelina seja impedido de fechar as portas para o #Samu. Leia:  #SaúdePública Nota técnica do #MPSP sobre o PL 37/2013, recém aprovado pelo Congresso Nacional para alterar a #LeiDeDrogas, será enviada ao Executivo. Saiba mais:  O #MPSP esclarece que o aviso que tem circulado pelas redes sociais sobre suposta mudança da data da prova é FALSA. Todas as informações OFICIAIS sobre este concurso, você encontra em:
  #FakeNews #ConcursoMPSP93 #VemProMPSP
A prova preambular do 93º Concurso de Ingresso na Carreira do #MPSP está prevista para 30 de junho de 2019, em horário e local a serem divulgados oportunamente, conforme edital já publicado. #MPSP ajuíza ação contra o Estado para coibir letalidade policial. Foram feitos 37 pedidos à Justiça, entre eles, a instalação de equipamentos de escuta e gravação ambiental em todas as viaturas das polícias Civil e Militar. Leia:  #DireitosHumanos #MPSP e Creci renovam, por mais 24 meses, acordo que garante auxílio técnico-científico a promotores de Justiça. Saiba mais:  #MPSP deflagra operação contra organização que fraudou licitações de pães para merenda escolar em #FerrazDeVasconcelos, além de praticar crimes de concussão, lavagem de dinheiro, entre outros. Ex-prefeito está entre os acusados. Leia:  #Gaeco Termo de Cooperação entre o #MPSP e o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos dá mais efetividade aos TACs. Eventuais descumprimentos levarão a protesto do nome da parte envolvida. Saiba mais:  #MPSP obtém liminar proibindo alvarás provisórios-digitais de funcionamento para atividades comerciais relacionadas à exploração de jogos eletrônicos recreativos em #RioClaro, obrigando o município a realizar fiscalizações antes das concessões. Saiba mais:  #MPSP deflagra a segunda etapa da #OperaçãoPartilha contra organização que agia na Prefeitura de #Barretos. Saiba mais:  #Gaeco #CrimeOrganizado #MPSP obtém liminar para que #CachoeiraPaulista suspenda falsos cargos em comissão. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico Corpo a corpo de @GianpaoloSmanio no Congresso por #Previdência repercute na imprensa. Segundo o #PGJ do #MPSP, a instituição precisa de "contrato competitivo" para atrair talentos. Saiba mais:   Mulher que atropelou e matou namorado em #SãoBernardoDoCampo é condenada a 15 anos de prisão após denúncia do #MPSP. Ela colidiu intencionalmente seu veículo contra a vítima, causando-lhe ferimentos que o levaram a morte. Saiba mais:  #Criminal #MPSP atinge o índice de 99,69%, o que equivale ao conceito excelente, no cumprimento e implementação do Planejamento Estratégico Nacional do Ministério Público. Saiba mais:  #CNMP Com parecer do #MPSP, Justiça prende secretário de Desenvolvimento Econômico de #Paulínia. Ele estaria impedindo trabalhadores de adentrar na #Replan, a fim de realizar protestos em frente ao local. Saiba mais:  #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, aborda em palestra a importância de as atividades privadas e públicas trabalharem em conjunto para facilitar o acesso a medicamentos e tratamentos de alto custo para doenças raras. Saiba mais:  #MPSP articula acordo para compensação de pescadores afetados por incêndio em #Santos. Saiba mais:  #Gaema #MeioAmbiente @JusticaPcd Olá! O Twitter do MPSP é um canal para divulgação de informações e orientações gerais. Pedimos que formalize uma representação para a nossa Ouvidoria pelo link:  . É importante fazê-la o mais completa possível. #MPSP assina acordo com várias instituições visando à atuação integrada para proteção de crianças e adolescentes vítimas de violência. Saiba mais:  #MPSP obtém condenação de ex-prefeito de #EstivaGerbi por crime de peculato. Saiba mais:  #PJMogiGuaçu #Criminal #MPSP instaura inquérito para apurar contaminação de água para consumo humano em #SãoCarlos. Reportagem identificou 27 tipos de agrotóxicos em amostras. Saiba mais:  Em seminário organizado pelo @CNMP em Brasília, procurador do #MPSP fala sobre interações do Ministério Público na era da informação. Saiba mais:  #MPSP participa de evento pelo combate à violência contra crianças em #Jacareí. A realização foi da Rede Protetiva da Infância do município. Saiba mais:  Com parecer favorável do #MPSP, prefeito de #Ilhabela é afastado do cargo. A #OperaçãoPrelúdioII foi deflagrada pela PF para apurar fraude à licitação, superfaturamento de preços, corrupção, lavagem de capitais e associação criminosa. Saiba mais:  Em reunião de trabalho organizada pelo #CAOCrim, promotores de Justiça do #MPSP discutem o aprimoramento de laudos e perícias que embasam as denúncias criminais. O objetivo do debate é fortalecer as provas dos casos encaminhados à Justiça. Saiba mais:  #MPSP denuncia homem que matou transexual na zona sul de #SãoPaulo. O réu atingiu cabeça da vítima com pedaço de madeira. Saiba mais:  "Justiça precisa ser espelho da sociedade", diz #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, ao receber a Medalha do Mérito Cívico Afro Brasileiro em solenidade realizada na Faculdade Zumbi dos Palmares. Saiba mais:  Trabalho do #CAOCrim do #MPSP será base para a utilização do acordo de não persecução penal em todo o país. O anúncio foi feito por pelo #PGJ @GianpaoloSmanio nesta terça. Saiba mais:  Professor da USP é condenado por uso particular de equipamento adquirido com verba pública. O aparelho, que deveria ter sido utilizado em pesquisas científicas na universidade, era utilizado pelo professor sua clínica particular:  #PatrimônioPúblico Denúncia do #MPSP leva à condenação de homem por homicídio praticado em #Urânia. A sentença determinou 16 anos e quatro meses de reclusão em regime inicial fechado. Saiba mais:  #Criminal Promotores de Justiça e especialistas em educação debatem violência nas escolas em evento realizado no #MPSP. Objetivo do evento é definir estratégias de atuação na área. Saiba mais:  #Geduc #MPSP obtém liminar impedindo que a Cohab continue renegociando unidades residenciais com terceiros que celebraram “contratos de gaveta” com mutuários originais. Saiba mais:  #HabitaçãoEUrbanismo Combate a #CrimesCibernéticos é tema de reunião entre #MPSP e comando da #GCM. Saiba mais:  Em visita ao Fórum da Barra Funda, @GianpaoloSmanio anuncia construção de prédio do #MPSP na localidade. Segundo o #PGJ, melhorar a estrutura voltada aos integrantes é vital para que a instituição continue entregando resultados de altíssimo nível. Leia:  Médica condenada em #PortoFerreira por morte do marido é presa após atuação de promotor de Justiça do #MPSP. A ré vinha recorrendo para evitar cumprimento da sentença e continuava exercendo a medicina em cidades de MG, onde foi presa. Saiba mais:  #Criminal Você sabia que o #MPSP tem um canal no #YouTube?

Lá, você pode assistir a vídeos de campanhas, debates, audiências públicas, eventos, entre outros acontecimentos importantes da instituição.

Acesse:
  Denúncia do #MPSP leva a condenação de autores de extorsões e roubos em agências bancárias na #Capital. Saiba mais:  #Criminal Com uma operação deflagrada a cada dois dias, #Gaeco do #MPSP bate recorde mais uma vez. Saiba mais:  #CrimeOrganizado Esta edição do Estúdio MPSP traz entrevista com Arthur de Lemos Júnior, coordenador do #CAOCrim do #MPSP. Ele faz um balanço das ações realizadas pelo setor no último ano e destaca alguns feitos importantes para a instituição e para a sociedade. Assista:
 Inquérito irá apurar se as providências adotadas pela Concessionária Rodovia dos Tamoios está sendo suficiente para acabar com as interdições em trecho da estrada. Saiba mais:  #MPSP #Caraguatatuba A pedido do #MPSP, Justiça concede sete liminares contra saídas de presos no Dia das Mães. As Portarias expedidas em #SãoJoséDosCampos estavam em desacordo com a lei. Saiba mais:  #ExecuçãoPenal #MPSP obtém liminar determinando que #Taquaritinga divulgue o salário dos servidores públicos municipais de forma pormenorizada e completa, de acordo a Lei de Acesso à Informação. A ação pede a condenação do prefeito por improbidade. Saiba mais:  Em Brasília, @GianpaoloSmanio se reúne com congressistas para tratar da #ReformaDaPrevidência. O #PGJ apresentou a visão do #MPSP sobre a proposta em tramitação. Saiba mais:  O #FalaMPSP traz entrevista ao vivo com a Promotora de Justiça Fernanda Beatriz, coordenadora do CAO Cível - #InfânciaEJuventude, que falará sobre as eleições para os Conselhos Tutelares, esclarecendo dúvidas dos cidadãos. Acompanhe:   #ProjetoAvarc chega a #Pindamonhangaba, visando instituir um modelo de gestão integrada para Promotorias e Procuradorias de Justiça para minimizar efeitos destrutivos do crime. Saiba mais:  #MPSP #Criminal Após denúncia do #MPSP, dois homens são condenados por tentativa de homicídio triplamente qualificado. Eles armaram uma emboscada para a vítima. Saiba mais:  #Criminal Com a proximidade das eleições para os Conselhos Tutelares, a entrevistada do #FalaMPSP será a Promotora de Justiça Fernanda Beatriz, coordenadora do CAO Cível - Infância e Juventude, que abordará o tema, esclarecendo dúvidas dos cidadãos. Dia 07/05 às 18h! No Facebook do #MPSP!  #MPSP apresenta denúncia contra integrantes do #PCC que atuavam na região de #Brotas. Um dos investigados é filho de vereador do município. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, STJ nega indulto a condenada por associação ao tráfico. A corte se baseou no estabelecido pela #LeiAntidrogas. Saiba mais:  Durante as investigações da #OperaçãoJiboia para desarticular o #PCC, o #Gaeco identificou uma célula que levantava informações sobre agentes públicos, como promotores e policiais militares. Saiba mais:  #MPSP No âmbito da #OperaçãoJiboia, mais de 500 agentes da Polícia Militar foram para as ruas para dar cumprimento a mandados de prisões e buscas domiciliares contra integrantes do #PCC. Saiba mais:  #Gaeco #CrimeOrganizado #MPSP PGJ @GianpaoloSmanio leva a #SérgioMoro propostas do #MPSP para o #PacoteAnticrime. A integração entre a instituição e o Ministério da Justiça e da Segurança Pública foi outro tema da audiência. Saiba mais:  #MPSP deflagra #OperaçãoJiboia para sufocar a facção criminosa #PCC em diversas áreas do Estado. Mais de 50 mandados de prisão estão sendo cumpridos. Saiba mais:  #Gaeco #CrimeOrganizado Judiciário acolhe tese do #MPSP e integrantes de torcidas organizadas irão a júri popular após morte de torcedores. Saiba mais:  #Fubetol #TribunalDoJúri Poder público apresenta ações contra incêndios em reunião do #MPSP de #Piracicaba. O objetivo do encontro foi definir estratégias de combate ao problema. Saiba mais:  #Gaema Conselheiro tutelar de #GeneralSalgado é afastado e tem bens bloqueados a pedido do #MPSP. Ele articulou #Adoção irregular entre outras ilegalidades. Saiba mais:  #InfânciaEJuventude Já conhece o perfil do #MPSP no #Instagram?

💜❤️Surpresas, inspirações, incentivo ao debate, bastidores da atuação, história, interação e muito mais! ❤️💜

Clique e siga @ mpsp_oficial !

  Em evento realizado pelo #Facebook, procurador de Justiça do #MPSP alerta para fragilidade do sistema contra #CrimesCibernéticos. Saiba mais:  #MPSP denuncia três pessoas por injúria e violação de sigilo funcional em #Caraguatatuba. As rés tornaram público um caso sigiloso envolvendo criança. Entre elas, há uma advogada e uma servidora pública. Saiba mais:  #ImprobidadeAdministrativa O objetivo principal do inquérito civil é apurar a estrutura e as estratégias do programa. Saiba mais no Portal do #MPSP:
 #Buracos #HabitaçãoEUrbanismo A pedido do #MPSP, Justiça manda entidade excluir imagens de adolescente das redes sociais. As fotos expunham a intimidade do jovem, ferindo seu direito à imagem e à intimidade. Saiba mais:  #InfânciaEJuventude #MPSP instaura inquérito civil para apurar o programa da prefeitura de reparação de #Buracos em vias públicas e calçadas na #Capital. Inúmeras representações sobre o tema foram recebidas na Promotoria de #HabitaçãoEUrbanismo #MPSP realiza encontro para discutir políticas de segurança em escolas de #Campinas. Entre os participantes, estiveram presentes professores e grêmios estudantis. Saiba mais:  #Educação #InfânciaEJuventude Primeiros réus investigados na #OperaçãoJogoDuro são condenados em #PraiaGrande. Entre os nove sentenciados, há dois policiais militares. Saiba mais:  #Gaeco Membros do #MPSP lançam livros durante 3ª edição do #AutoresDoMPSP. O projeto tem o objetivo de divulgar produção bibliográfica de promotores e procuradores da instituição. Saiba mais:  #MPSP ajuíza ação para regularização de prédios públicos em #Fernandópolis. 
São 60 imóveis que estão sem alvarás e certificados do Corpo de Bombeiros. Saiba mais:  #MPSP denuncia dono do Grupo #Dolly por crimes em #SãoLourençoDaSerra. Saiba mais:  #Gedec @b_gutts Olá! Td bem? Verificamos que o link está ativo. Por favor, tente acessar novamente. Caso não consiga, você pode tentar com outro navegador 😉 #MPSP ingressa com as primeiras 12 ações civis públicas relacionadas à segurança dos prédios ocupados na região central da #Capital. Saiba mais:  #HabitaçãoEUrbanismo A Prefeitura de #SãoJoãoDeIracema acata recomendação do #MPSP e suspende concurso público. Diversas irregularidades foram apontadas no certame. Saiba mais:  Operação em #Indaiatuba prende guardas-civis investigados por tortura e abusos de autoridade. Saiba mais:  Justiça concede liminar pedida pelo #MPSP para estruturar #Creas em #Itapeva. O órgão é responsável por fiscalizar medidas socioeducativas. Saiba mais:  #MPSP firma acordo com Prefeitura de #ArturNogueira para zerar fila de vagas em #Creches. O município tem 90 dias para atender mais 160 crianças. Saiba mais:  Em desdobramento da #OperaçãoBarbatanas, #MPSP deflagra #OperaçãoLix na #Capital e em #SãoBernardoDoCampo para combater crimes de organização criminosa, dispensa ilegal de licitação, corrupção passiva e corrupção ativa. Leia:  #Gaeco #MPSP participa de evento sobre combate à #ViolênciaDoméstica em #PereiraBarreto. Houve distribuição da cartilha "Mulher, vire a página", elaborada pelo #Gevid. Leia mais:  Denunciado pelo #MPSP, homem que matou a tia com quem morava em #SãoPaulo é condenado a 20 anos e um mês de reclusão. Ele esquartejou o corpo da vítima e colocou partes na geladeira. Saiba mais:  #Júri #TribunalDoJúri #Criminal Esta edição do #EstúdioMPSP traz entrevista com Fátima Bardelli, promotora de Justiça e assessora do #CAOCível. Ela fala sobre a importância dos #ConselhosTutelares e o papel do #MPSP durante as eleições dos membros que formam esses órgãos. #ECA
Assista:  #MPSP obtém liminares contra saídas do Dia das Mães que estavam em desacordo com a lei. As portarias que fixavam as saídas temporárias em #SãoJoséDosCampos fixavam prazo superior ao que prevê a legislação. Saiba mais:  #ExecuçãoPenal #MPSP deflagra #OperaçãoSerendib em #RibeirãoPreto, #Guarulhos e #Mongaguá. A ação tem como alvo um grupo investigado por ligações com o alto escalão do #PCC, tráfico de drogas, lavagem de dinheiro, assaltos a banco, entre outros crimes. Saiba mais:  #Gaeco Além de denúncias dos cidadãos, a Ouvidoria do #MPSP recebe reclamações, críticas, comentários, elogios e pedidos de informações sobre as atividades desenvolvidas pela instituição.

Acesse:   #MPSP obtém liminar para melhoria de segurança contra incêndios em escolas de #Hortolândia. Ao menos 55 unidades de ensino estão em situação inadequada. Saiba mais:  Após denúncia do #MPSP, homem que matou a ex-mulher em #Guarulhos é condenado a 37 anos de reclusão por #Feminicídio. Saiba mais:  #Criminal A pedido do #MPSP, Justiça determina mais agilidade no serviço de acolhimento de crianças e adolescentes pelo #CPAS na #Capital, estabelecendo prazos para encaminhamento e transporte. Saiba mais:  #InfânciaEJuventude Esta edição do #EstúdioMPSP traz entrevista com Cleber Masson, promotor de Justiça e assessor da #PGJ. Ele comenta aspectos do #PacoteAnticrime, enviado recentemente pelo ministro da Justiça, Sérgio #Moro, ao Legislativo.

Assista:   Comitê das Bacias Hidrográficas dos rios Piracicaba, Capivari e Jundiaí terá que ter maior participação da sociedade civil após pedido formulado pelo #MPSP. Saiba mais:  #Gaema #MeioAmbiente #MPSP ajuíza ação contra cinco pessoas por fraudes na falência do Banco BVA S/A. Saiba mais:  Justiça acata alegações do #MPSP e condena Antonio Palocci por improbidade administrativa. Ele praticou irregularidades quando era prefeito de #RibeirãoPreto. Saiba mais:  #MPSP consegue condenação de ex-prefeito de #EstivaGerbi. O réu contraiu despesas que não podiam ser pagas. Leia mais:  #PJMogiGuaçu #MPSP ajuiza ação por improbidade administrativa contra o ex-prefeito de #SãoSebastião por ato de omissão dolosa ligado a plano diretor. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico A pedido do #MPSP, Justiça bloqueia bens de envolvidos em fraude a licitação em #SantaIsabel. O ex-prefeito é um dos afetados pela liminar. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico #MPSP obtém liminar contra entidade que vendeu loteamento irregular em #Catanduva. O empreendimento não conta com aprovação nem registro. Saiba mais:  Ajuizada ação para agilizar acolhimento de crianças e adolescentes em #SãoPaulo:  Operação do #MPSP mira em fraudes no vestibular para medicina da Fema, em #Assis:  A pedido do MPSP, dupla que desviou dinheiro da Prefeitura de #Cajamar é presa preventivamente:  Gaeco deflagra operação em Câmaras e prefeitura da região de #Bauru:  "Quando a cidadania ganha corpo e anda pelas ruas ela abraça o Ministério Público" @marcioeliasrosa, ex-Procurador-Geral de Justiça:  #Gaeco e Polícia Civil deflagram operação em #Barretos para combater esquema que desviou mais de R$ 9 milhões dos cofres municipais:  #MPSP obtém liminar para contratação de funcionários para Creas e Cras de #SãoSebastião:  Operação Casa de Papel apura crimes contra a Administração Pública em #Sorocaba:  Gaeco MPSP e Polícia Militar deflagram operação contra Integrantes de organização criminosa atuavam dentro e fora dos presídios:  #Crime #MPSP Trabalho de inteligência do #Gaeco impede ataques a agências bancárias em #Guararema:  A pedido de Promotoria, Justiça condena servidores públicos de #ArturNogueira:  Promotor de Justiça denuncia empresários que fraudaram licitação no #Guarujá:  Relato de discriminação racial em McDonald's de São Paulo leva Promotoria a instaurar inquérito:  Promotoria convoca técnicos para esclarecer laudos sobre pontes e viadutos:  Confira a íntegra do evento Projeto Anticrime em Debate:  #MPSP obtém condenação do #SBT por maus-tratos a um cachorro durante o programa Domingo Legal. Na ocasião, o animal precisou fazer grande esforço para puxar um veículo. Saiba mais:  #DefesaAnimal O prazo para as inscrições para o evento Projeto Anticrime em Debate foi prorrogado até as 18h de hoje (29/03/19). Veja a programação e tenha acesso ao link para a inscrição em:
  #MPSP apoia campanha Respeitar o Próximo é Cultivar a Paz, voltada ao combate à intolerância religiosa.  O Estado de #SP é um dos campeões em recebimento de denúncias. Saiba mais:  @cintia_mayer Olá! Normalmente, os promotores só fazem atendimento presencial. Assim, vc precisa entrar em contato com a Promotoria para saber o procedimento e horários de atendimento, que costumam variar entre as Promotorias. Você já tem os telefones, correto? O e-mail é pjbarueri@mpsp.mp.br #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, explica o impacto do #PacoteAnticrime proposto pelo ministro #SergioMoro nas práticas de compliance das empresas. Saiba mais:  #MPSP propõe venda antecipada de imóveis dos réus da #OperaçãoSevandija para assegurar a devolução de mais de R$ 48 milhões aos cofres públicos. Saiba mais:  #Gaeco Desafios vividos por mulheres com deficiência são discutidos no evento #MPSPTalks, que tratou de inclusão e combate a abusos. Saiba mais:  #DireitosHumanos @MarceloGuerra10 @andre_estefam Olá, Marcelo! Todas as informações e novidades sobre este concurso, você encontrará no link informado na postagem ;) @Diorato Olá, Wilson! Tudo bem? Ainda não há previsão, mas você pode acompanhar todas as novidades deste e outros concursos pelo nosso portal:  #MPSP instaura inquérito para apurar atendimento dado às vítimas do incêndio na #FavelaDoCimento. Saiba mais:  #HabitaçãoEUrbanismo São 80 vagas! Inscrições de 27/03/2019 a 25/04/2019. Mais informações pelo link
 
 #VemProMPSP #ConcursoPúblico #Concurso #Concurseiro #Concurseira  #MPSP instaura inquérito para apurar irregularidades em propaganda da #EmpiricusResearch. Em vídeo, funcionária diz ter multiplicado patrimônio. Saiba mais:  #Consumidor #Betina #Bettina #MPSP deflagra operação de combate a crimes ligados a jogos de azar no #GrandeABC. Saiba mais:  #Gaeco @cintia_mayer Olá, Cíntia! Os contatos diretos da Promotoria de Infância e Juventude de Barueri são (11) 4198-7544 e (11) 4163-5295. E-mail: pjbarueri@mpsp.mp.br Esta edição do #EstúdioMPSP traz entrevista com Fábio Rodrigues Lima, promotor de Justiça, coordenador do projeto Projeto Comarca Terapêutica de #SãoJoséDosCampos. Ele fala sobre a justiça terapêutica e outras técnicas para solução de conflitos. Assista:
 Inquérito instaurado pelo #MPSP apura segurança de barragens situadas em #Leme. Empreendedores e órgãos públicos deverão dar informações. Saiba mais:  #MeioAmbiente #MPSP detalha atuação em favor de familiares das vítimas de #Suzano, explicando em reunião as várias vertentes dos trabalhos dos promotores de Justiça. Saiba mais:  #MPSP e Faculdade Zumbi dos Palmares firmam acordo para combater #DesigualdadeRacial. #PGJ, @GianpaoloSmanio, participou da solenidade promovida pela instituição de ensino para marcar o Dia Internacional de Luta contra a Discriminação Racial. Saiba mais:  #MPSP instaura procedimento administrativo que visa a acompanhar as políticas públicas voltadas à segurança e ao fomento da cultura de paz nas escolas públicas e privadas de #Campinas. Saiba mais:  #InfânciaEJuventude #MPSP faz acordo para que a concessão do #ParqueChácaraDoJockey atenda às normas protetivas de direito ambiental. A licitação ficará suspensa por seis meses para redação de TAC. Saiba mais:  #MeioAmbiente #MPSP pede indenização por paralisações no transporte público em #SãoCarlos. O serviço piorou após prefeito decretar intervenção no setor. Saiba mais:  A partir de investigação digital, #MPSP desbarata quadrilha que praticava "arrastões" em prédios. Três pessoas foram presas na #Capital e em #Tremembé. Saiba mais:   #CyberGaeco #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, participa de homenagem a bombeiros paulistas que ajudaram em #Brumadinho. Saiba mais:  Em desafio, alunos da #Fiap buscam solução para tornar a varredura de bancos de dados utilizados em investigações do #MPSP um processo mais simples e rápido. Caso a ideia seja implementada, seus autores levarão prêmio de R$50 mil. Saiba mais:  #MPSP instaura procedimento administrativo para acompanhar as políticas públicas para administração de conflitos e promoção de cultura de paz e tolerância nas #Escolas da #Capital. A atuação levará em conta a tragédia de #Suzano. Saiba mais:  #Geduc #MPSP deflagra #OperaçãoPasseLivre em #RioClaro e obtém prisão preventiva de empresário. As investigações apuram fraudes em contratos de #Transporte. Saiba mais:  #Gaeco Esta edição do #FalaMPSP aborda a #JustiçaTerapêutica e o entrevistado é o promotor de Justiça do #MPSP, Fábio Rodrigues, coordenador do projeto Projeto Comarca Terapêutica de #SãoJoséDosCampos.

Assista!  #MPSP ajuiza ação para impedir que a #Cohab continue renegociando “contratos de gaveta” celebrados entre os mutuários originais e terceiros. Saiba mais:  #HabitaçãoEUrbanismo #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, participa, com presidente do #STF, da abertura da III Semana da Saúde, promovida pelo Conselho Nacional de Justiça (#CNJ). Saiba mais:  Homem denunciado pelo #MPSP por ameaçar e discriminar mulher soropositiva é condenado. Com o objetivo de ofender a dignidade da ex-companheira, ele pichou em um muro de #Piracicaba o nome e a condição sorológica da vítima. Saiba mais:  #MPSP instaura inquérito para apurar a falta de fiscalização do poder público quanto à falta ou à não renovação de Autos de Vistoria ou Certificados de Licença do Corpo de Bombeiros para as edificações da #Capital. Saiba mais:  #HabitaçãoEUrbanismo A pedido do #MPSP, Justiça condena integrantes do #PCC presos na #OperaçãoAlliumCepa. As penas variaram de seis a 57 anos de prisão. Saiba mais:  #Gaeco #RibeirãoPreto Esta edição do #EstúdioMPSP traz entrevista com a promotora de Justiça Sandra Reimberg. Ela fala sobre o acordo de não persecução penal e seus benefícios para a Justiça Criminal. Assista:
 #MPSP ajuíza ação para paralisar obras do projeto "Nova Ponta da Praia" em #Santos devido a irregularidades em concessões. Saiba mais:  Após atuação do #MPSP, #FranciscoMorato deverá criar segundo Conselho Tutelar na cidade. O município descumpriu obrigações estabelecidas em TAC. Saiba mais:  Escolas da região de #PresidentePrudente terão que ter professores coordenadores. A decisão judicial atende a pedido apresentado pelo #MPSP. Saiba mais:  #Geduc #MPSP inspeciona Secretaria de Saúde de #Cajamar por relatos de #CrimesEleitorais. O município realizará eleições suplementares neste domingo. Saiba mais:  #MPSP firma #TAC com #Carrefour e #Osasco no caso da cadelinha #Manchinha. Os maus-tratos, cometidos por um segurança da rede de supermercados, levaram o animal à morte. Saiba mais:  #DefesaAnimal #MPSP promove ações coordenadas para minimizar, em vítimas e familiares, o impacto psicológico e educacional causado pela tragédia ocorrida em #Suzano. Saiba mais:  Núcleo de Delitos Cibernéticos do #MPSP e Facebook realizam reunião para debater meios de busca de criminosos, auxílio às vítimas e celeridade para a retirada de páginas irregulares das redes. Saiba mais:  Homem denunciado pelo #MPSP por assediar sexualmente uma criança, pelo aplicativo WhatsApp, e induzi-la a se expor de forma sexualmente explícita foi preso na última semana. O crime aconteceu em #Borborema. Saiba mais:  #Pedofilia Projeto #EstanteMPSP leva cartilhas do #MPSP para Stories do #Instagram. Para comemorar o #DiaNacionalDosAnimais, o primeiro material divulgado aborda a #DefesaAnimal. Saiba mais: 
Acesse o perfil da instituição no Instagram:   Em recurso, #MPSP obtém condenação de prefeito afastado de #IlhaSolteira por improbidade. Ele colaborou para fraude em licitação. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico @cintia_mayer @GianpaoloSmanio Sim, você pode ir diretamente a uma Promotoria de Justiça. No link abaixo, você encontra os endereços e telefones de todas as Promotorias do estado. Por telefone, você pode se informar sobre o procedimento de atendimento e documentos necessários.  @cintia_mayer @GianpaoloSmanio Olá, Cíntia! Pedimos que formalize uma representação para a nossa Ouvidoria pelo link:  É importante fazê-la o mais completa possível. #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, designa promotor de Justiça para acompanhar caso de ataque em escola estadual de #Suzano. O ataque ocorreu nesta manhã quando duas pessoas entraram na escola e atiraram, matando e deixando feridos. Saiba mais:  #MPSP firma acordo judicial com a Prefeitura de #SãoPaulo em de ação popular para que a concessão dos parques municipais observe normas protetivas ambientais. Saiba mais:  #MeioAmbiente Acordo entre #MPSP e prefeitura resulta em implantação do projeto #GuardiãMariaDaPenha em #Santos. A iniciativa visa à proteção de mulheres vítimas de #ViolênciaDoméstica. Saiba mais:  #MPSP ajuíza ação contra posto que fraudava venda de combustível em #Caraguatatuba. Saiba mais:  #Consumidor #MPSP e Tribunal de Contas do Estado deflagram #OperaçãoEndossoFinal para investigar desvios de recursos da Câmara Municipal #Potim. Saiba mais:  #Gaeco #PJAparecida #MPSP denuncia e homem é condenado a oito anos de reclusão por tentativa de #Feminicídio em #Descalvado. Saiba mais:  Durante a inauguração de Delegacias de Defesa da Mulher na #Capital, o #PGJ do #MPSP, @GianpaoloSmanio, destacou a importância da atuação integrada no combate à violência contra mulheres. Saiba mais:  Lançamento da cartilha “Trabalho sem Assédio” marca o #DiaInternacionalDaMulher no #MPSP. Saiba mais:  #8M2019 Na semana do #8M2019, o Fórum Criminal da Barra Funda traz a exposição "Corpos das Penhas", idealizada pela Promotoria de Justiça do III Tribunal do Júri em parceria com o Centro de Defesa e Convivência da Mulher (#CDCM) "Mulheres Vivas". Saiba mais:  #MPSP No Dia Internacional da Mulher, o #MPSP convida a uma reflexão. Quantas mulheres são uma inspiração para você e, talvez, não saibam disso? Retuíte, experimente apoiá-las e dizer para elas o quanto são notáveis.
#MPSP #MulheresNotáveis #8M #DiaInternacionalDaMulher  Operação conduzida pelo #MPSP interdita clínica irregular de recuperação de pacientes com doenças mentais e usuários de drogas em #Limeira. Saiba mais:  Promotores lançam iniciativa para estimular reparação do dano causado a vítimas de certos delitos e reduzir a subnotificação de crimes por meio de práticas como mediação e negociação penal. Saiba mais:   #Avarc #Pindamonhangaba discute a instalação da #JustiçaTerapêutica na comarca. A ideia é a criação de uma rede que envolva membros do #MPSP, Judiciário, operadores do Direito e poder público municipal para aplicação da #JustiçaRestaurativa. Saiba mais:  Esta edição do #EstúdioMPSP traz entrevista com Marcelo Sorrentino, assessor do #CAOCrim do #MPSP. Ele comenta o pacote anticrime enviado para o #CN pelo Ministério da Justiça, especialmente o ponto que trata do "banco genético" de condenados. Assista:
 #MPSP ajuíza ação que visa melhorias físicas e reestruturação de abrigo em #Mauá. O espaço de acolhimento apresenta riscos para as crianças. Saiba mais:  #InfânciaEJuventude Vamos cuidar bem dela? No Carnaval, a alegria toma conta das pessoas que curtem a folia. Mas cada um precisa cuidar daquilo que também é seu. Ocupe as ruas com muito brilho, mas preserve o patrimônio público e não suje as ruas e fachadas. Faça a diferença! Boa folia! 🎉#Carnaval  Esta edição do #EstúdioMPSP, traz entrevista com Eliana Vendramini, coordenadora do Programa de Localização e Identificação de #Desaparecidos (#Plid) do #MPSP. Ela comenta como a instituição combate o problema. #PessoasDesaparecidas

Assista:  Inquérito irá apurar situação de atletas adolescentes em clubes de futebol na #Capital. #MPSP quer receber atestados de frequência escolar, entre outros documentos. Saiba mais:  #InfânciaEJuventude #AcessaSUS, que tem participação do #MPSP, ganha adesão da Prefeitura de #SãoPaulo. A iniciativa facilita o acesso a medicamentos e insumos, reduzindo a judicialização da saúde. Saiba mais:  #Saúde #MPSP interpõe apelação para que o Judiciário torne definitiva a liminar que determinou a exclusão de vídeos de criança tocando artista nu em exposição do #MAM. Saiba mais:  #InfânciaEJuventude Temas ligados à política criminal do #MPSP são discutidos em reuniões no interior estado. Saiba mais:  Último acusado de tentativa de homicídio de duas jovens em #Guarulhos é condenado a 42 anos de prisão. Os crimes foram cometidos contando com a participação outras duas pessoas já condenadas a 36 anos. Saiba mais:  #Criminal Obras do novo Fórum Criminal de #RioClaro terão que contar com segurança 24 horas, a pedido do #MPSP. O local é ermo e facilita a ação de criminosos. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, Justiça suspende contrato para realização do #Carnaval e da festa do 55º aniversário da cidade de #Paulínia, assinado sem licitação. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico Você foi vítima de violência doméstica, sexual, de grupos criminosos, policial? Qualquer outro tipo de violência? Procure a Promotoria Criminal de sua localidade. 
#MPSP #Criminal #Violência
Veja os endereços das Promotorias de Justiça de todo o estado:
  #MPSP adquire ferramentas para investigação em dispositivos móveis e computadores, que tornam a atuação da instituição ainda mais eficaz. Saiba mais:  #MPSP participa em campanha de combate a queimadas na região de #RibeirãoPreto. A ideia é alertar para causas e consequências do problema. Saiba mais:  #MeioAmbiente #Gaema #MPSP consegue que o município de Caraguatatuba e o Estado disponibilizem tratamento médico com fornecimento de hormônio do crescimento para crianças e adolescentes. Saiba mais:  #Saúde #SaúdePública #MPSP participa de operação que prendeu em flagrante comerciante de armas em #RioClaro. O investigado tinha acessórios de uso restrito do Exército. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, Justiça bloqueia bens de ex-presidente da Câmara de #Brodoski e outras cinco pessoas. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico Ex-servidor integrante de um esquema que praticava golpes extorquindo dinheiro de pessoas com falsas informações judiciais é condenado. Também participavam do esquema desbancado pela #OperaçãoCoiote advogados e ex-estagiários da OAB. Leia:  #MPSP #Gaeco Denunciados pelo #MPSP, homens ligados ao #PCC são condenados em #RibeirãoPreto por crimes de organização criminosa e trafico de drogas. As penas superam 14 anos de reclusão. Saiba mais:  #Gaeco #MPSP instaura inquérito para averiguar formação de seguranças de empresas privadas. A iniciativa se deu após shopping paulistano pedir autorização judicial para fazer apreensões. Saiba mais:  #InfânciaEJuventude #MPSP investiga secretário de #Sumaré que danificou radar móvel e registrou ato em vídeo. Prefeito do município também é alvo de inquérito. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico #MPSP promove audiências a fim de preparar a região de #RibeirãoPreto para a prevenção de incêndios durante a seca em 2019. Saiba mais:  #Gaema Confira o artigo do #PGJ do #MPSP,  @GianpaoloSmanio, para o jornal Folha de S. Paulo:   Atuação do #MPSP garante cursos de ensino profissionalizante em #BragançaPaulista. Saiba mais:  #InfânciaEJuventude Após manifestação do #MPSP, Justiça nega pedido do #ShoppingPátioHigienópolis que visava autorização para que seus seguranças apreendessem #Crianças e #Adolescentes em situação de rua que estivessem nas dependências do estabelecimento. Saiba mais:  NOTA À IMPRENSA sobre o Parque Minhocão

#MPSP #ParqueMinhocão #MPSP realiza audiência pública para discutir a Lei Estadual que proíbe a venda de bebida alcoólica para menores de 18 anos de idade. No evento, foi abordada a importância da fiscalização da venda de álcool para adolescentes. Saiba mais:  #PGJ do #MPSP @GianpaoloSmanio leva à Câmara propostas da instituição sobre #PacoteAntiCrime apresentado por #Moro. Saiba mais:   e  Nesta edição do #EstúdioMPSP, o entrevistado é Fernando José Marques, decano do Órgão Especial do #MPSP. Ele fala sobre sua trajetória na instituição e relembra os desafios da época de seu ingresso na carreira. Assista:   #MPSP e PM deflagram 2ª fase da #OperaçãoEminênciaParda, que apura crimes de corrupção, fraudes em licitações, lavagem de dinheiro, entre outros no âmbito da administração municipal de #MorroAgudo. Saiba mais:  #Gaeco No Roda Viva, o #PGJ @GianpaoloSmanio atribui críticas ao #MPSP ao fato de instituição levar políticos e empresários aos tribunais. 

Assista na íntegra:   @ghenrique37 Olá, Glauco! Veja este tuíte do #MPSP:  :) #MPSP instaurara dois inquéritos civis para investigar as condições de segurança e de habitação dos centros de treinamentos para as categorias de base do Guarani Futebol Clube e da Associação Atlética Ponte Preta. Saiba mais:  Planejamento dos desfiles de megablocos no #Carnaval de #SãoPaulo será tema de reunião que acontecerá no #MPSP na próxima segunda-feira. O encontro é aberto ao público. Saiba mais:  @Diorato Olá! Ainda não há previsão. Mas você pode acompanhar todas as novidades deste concurso em  Tribunal de São Paulo confirmou a condenação do empresário acusado de agredir a atriz e ex-modelo Luiza Brunet por crime de lesão corporal. A pena de um ano de prisão foi convertida em prestação de serviços à comunidade. Saiba mais:  #MPSP #Criminal Entre os próximos dias 18 e 20 de fevereiro, os convocados do 23º #Concurso de Estagiário do #MPSP deverão escolher suas vagas. Para tanto, será preciso comparecer na respectiva área regional. Saiba mais e veja a lista:  #MPSP deflagra operação para desbancar organização criminosa formada por quatro policiais civis da ativa e um aposentado, que praticava tráfico de drogas, lavagem de dinheiro, entre outros crimes. Saiba mais:  #Gecep Atendendo a pedido do #MPSP, o Judiciário determinou a estruturação dos conselhos tutelares de #SãoJoséDosCampos e criação de mais duas unidades a fim de atender de modo regular a demanda do município. Saiba mais:  #InfânciaEJuventude Ex-prefeito e ex-secretário de #Saúde do município de #Chavantes são condenados por improbidade administrativa. Eles autorizaram compras de remédios sem licitação. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico Secretário-executivo da #PGJ participou de debate sobre o combate à corrupção realizado pelo #Insper. No evento, ele destacou parcerias firmadas pelo #MPSP que dão mais efetividade à atuação institucional. Saiba mais:  "Por uma Justiça célere". Confira o artigo do Procurador-Geral de Justiça #PGJ, @GianpaoloSmanio, para o jornal Estadão.

 13 de fevereiro, Dia Estadual do Ministério Público.
O #MPSP está sempre atuando incansavelmente pela defesa da ordem jurídica e do regime democrático. Parabéns aos que fazem a história da instituição hoje!
 Nesta edição do #EstúdioMPSP, o entrevistado é o #PGJ do #MPSP @GianpaoloSmanio. Ele fala sobre o Dia Estadual do Ministério Público, comemorado hoje.
Assista:  Audiência Pública discutirá proibição de venda e oferta de álcool a menores de 18 anos na #Capital. A reunião acontecerá no próximo dia 21 na sede do #MPSP. Saiba mais:  #InfânciaEJuventude Judiciário acolheu pedido do #MPSP na semana passada. Saiba mais:  #Gaeco  #MPSP define estratégias para monitorar barragens em #SãoJoséDosCampos. O objetivo é reunir dados quanto à categoria de risco e dano potencial associado das barragens localizadas na Bacia do Rio Paraíba do Sul. Saiba mais:  #Gaema Denunciado pelo #MPSP, homem que atropelou e matou uma pessoa e deixou outra gravemente ferida no município de Casa Branca é condenado a 11 anos de reclusão. Ele dirigia embriagado no momento do fato. Saiba mais:  #Criminal #MPSP instaura inquérito para verificar alojamentos de clubes de futebol em #SãoPaulo. Saiba mais:  #MPSP expede recomendação para que o município de #Pederneiras revogue dispositivos de lei municipal que cria funções gratificadas de livre designação e afastamento do Executivo e permite acréscimo de até 60% na remuneração. Saiba mais:  Justiça determina que o município de #SãoPaulo oriente educadores de crianças e adolescentes em situação de rua, conforme previsto pelo #Conanda. O pedido foi feito pelo #MPSP após relatos de abusos sexuais. Saiba mais:  #InfânciaEJuventude @paulodahora3 Olá, Paulo. O Twitter do MPSP é um canal para divulgação de informações e orientações gerais. Pedimos que formalize uma representação para a nossa Ouvidoria pelo link:  No #RetratosDaCidadania, a artista Mayla Ferreira apresenta seu olhar sobre a atuação do #MPSP que resultou no Plano Municipal de Inclusão dos #Catadores e Tutela do #MeioAmbiente, e tem mudado a vida dos catadores de materiais recicláveis de #Leme:   #MPSP cobra informações do poder público no âmbito de inquérito civil para apurar a queda da cobertura vacinal infantil. Saiba mais:  #InfânciaEJuventude #Saúde #Geduc #VacinaçãoInfantil #MPSP instaura inquérito para averiguar a Pequena Central Hidrelétrica de #Americana e o Reservatório de #SaltoGrande. Relatórios da #ANA e da #Aneel indicam alta categoria de risco e alto dano potencial associado. Saiba mais:  #Gaema #MeioAmbiente Em recurso especial interposto pelo #MPSP, #STJ reconhece causa de aumento de pena pelo emprego de arma de fogo sem a necessidade de apreensão e perícia. Saiba mais:  #STJ acata tese do #MPSP em caso de guarda e depósito de matérias-primas destinadas à preparação de #Drogas e condena réu. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, ex-vereador de #Campinas e ex-deputado são condenados por improbidade. Eles praticaram #Nepotismo cruzado. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico Esta semana, o #EstúdioMPSP traz entrevista com Regina Damasceno, promotora de Justiça e assessora do #CAOCível do #MPSP. Ela fala sobre a situação das barragens no Estado de #SãoPaulo. Saiba mais: 

Assista:  Na abertura do #AnoJudiciário em solenidade no @TJSPoficial,
@GianpaoloSmanio, #PGJ do #MPSP, diz que "o que se gasta com o sistema de #Justiça, na verdade, é investimento" para garantir os direitos do cidadão. Saiba mais:  #Judiciário Após rodar pelo Estado, a mostra #RetratosDaCidadania é encerrada com a entrega das obras aos artistas. A exposição transformou casos emblemáticos do #MPSP em arte e passou por #SãoPaulo, #Sorocaba, #RibeirãoPreto e #Santos. Saiba mais:   Esta edição do #FalaMPSP aborda o direito à creche e o entrevistado de hoje é o promotor de Justiça Daniel Serra Azul, do #Geduc, do #MPSP.

Assista! 

#MPSP #Educação #Creche #EducaçãoInfantil #Geduc  Em decorrência da #OperaçãoUbirajara, deflagrada para desbaratar um esquema de corrupção estruturado por alguns integrantes do 22º Batalhão da PM de #SP que favorecia o #PCC, #MPSP denuncia 53 PMs. Saiba mais:  #PJM #MPSP obtém aumento de pena para homem que matou companheira por vingança. A sentença imposta ao réu havia sido reduzida pelo #TJSP. Saiba mais:  #Criminal Em sessão do Conselho Superior do #MPSP, #PGJ @GianpaoloSmanio anuncia grupo de trabalho sobre propostas de Moro. Objetivo é analisar alterações penais sugeridas pelo ministro da Justiça. Saiba mais:  #MPSP instaura inquérito para verificar situação de #Barragens que possuam alto potencial de risco ou alto dano potencial associado no Estado de São Paulo. Procedimento pede esclarecimentos a diversos órgãos públicos. Saiba mais:  #MeioAmbiente Casal que matou menino de 3 anos em #Cruzeiro é denunciado pelo #MPSP. Mãe e padastro da vítima confessaram o crime. Saiba mais:  #Criminal Denunciado pelo #MPSP, servidor de #Bauru é condenado por falsificação de documento público. A pena é de 16 anos e quatro meses de reclusão em regime inicial fechado e multa. Saiba mais:  #Gaeco Neste início de ano escolar, o #FalaMPSP abordará a importância das #Creches. O entrevistado será o promotor de Justiça Daniel Serra Azul, do #Geduc (Grupo de Atuação Especial de Educação). É amanhã, às 18h! No Facebook do #MPSP! 
Acompanhe: 
#Educação  @rodsllima Olá, Rodrigo! Tudo bem? Ainda não há previsão. Mas qualquer novidade sobre este concurso, sairá publicada em nosso portal. Acompanhe pelo link:  Divulgada a lista com locais de prova para o concurso de analista técnico científico do #MPSP, que preencherá vagas nas especialidades de contador, economista e administrador. Saiba mais:  #Concurso #ConcursoPúblico #MPSP obtém primeira condenação em série de 5 denúncias contra o ex-prefeito de #Igarapava. Também foram condenados por corrupção o irmão do ex-prefeito e um empresário. Saiba mais:  #Gaeco #CrimeOrganizado #MPSP realiza reunião de alinhamento do Projeto Tem Saída. O
programa tem o objetivo de dar autonomia financeira e emprego a mulheres vítimas de #ViolênciaDoméstica e familiar. Saiba mais:  #ProjetoTemSaída #TemSaída #MPSP denuncia homem que arrancou o coração de uma travesti em #Campinas. O denunciado repudia pessoas que possuem orientação sexual diversa da sua e resolveu assassinar alguém com tais características. Saiba mais:  #CrimeDeÓdio Esta semana, o #EstúdioMPSP traz entrevista com César Martins, promotor de Justiça de Habitação e Urbanismo do #MPSP. Ele fala sobre a atuação da instituição no #Carnaval de rua na cidade de #SãoPaulo. 

Assista:  #MPSP prende, em #SãoPaulo, dois engenheiros que haviam atestado normalidade na barragem de #Brumadinho. A instituição participa de operação deflagrada pelo #MPMG para apurar responsabilidades no caso. Saiba mais:  #Gaeco Nota de solidariedade à comunidade de #Brumadinho:  #MPSP ajuíza ação contra abusos cometidos por agentes de segurança contra pessoas presas, que incluem tratamento cruel e degradante, além de prática sistemática de tortura. Saiba mais:  #DireitosHumanos #MPSP ajuíza pedido de cumprimento da sentença que obriga #Guarujá a manter intérpretes de Libras em diversos órgãos públicos municipais. Saiba mais:  #DireitosHumanos #PessoaComDeficiência #MPSP obtém liminar que obriga o Estado a garantir número mínimo de delegados de polícia, escrivães, investigadores e demais servidores do setor de segurança pública de #Paranapanema. O prazo concedido pela Justiça é de 60 dias. Saiba mais:  #MPSP abre seleção para estagiários de ensino médio ou técnico por meio do #CIEE. Saiba mais e veja como se inscrever:  #Estágio Detalhes do #Carnaval de rua de #SãoPaulo são debatidos em reunião no #MPSP com participação de representantes de blocos e de moradores. Saiba mais:  Médico denunciado pelo #MPSP por violação sexual mediante fraude é preso em #PresidentePrudente. Profissional se valeu da confiança da vítima para praticar o crime. Saiba mais:  #CrimeSexual #Criminal Promotora e médico do #MPSP participam de encontro no ambulatório de #IdentidadeDeGênero do #HC na #Capital. A reunião foi realizada com pessoas transexuais que aguardam cirurgia de redesignação sexual. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, Justiça decreta prisão de 3 homens por descumprimento de medidas do Guardiã Maria da Penha em #TaboãoDaSerra. Saiba mais:  #Gevid #ViolênciaDoméstica Por sugestão do #MPSP, #BurgerKing realiza campanha contra preconceitos, devido à notícia de suposta injúria racial praticada por funcionário da rede de lanchonetes contra um consumidor.  Saiba mais:  #DireitosHumanos #InclusãoSocial #DiscriminaçãoRacial Por envolver menor de idade, ambos os procedimentos tramitam sob sigilo. 
#MPSP #Criança #InfanciaEJuventude  @RomuloCapazzo Olá, Romulo! Pedimos que formalize uma denúncia para nossa Ouvidoria, o mais completa possível. O e-mail é ouvidoria@mpsp.mp.br. Sua denúncia será encaminhada à Promotoria de Justiça competente para análise. @Ge_Sotero Olá! Td bem? Este caso vem sendo acompanhado tanto judicialmente, quanto por procedimento administrativo pela 7ª Promotoria de Justiça do Foro Regional de Santana, porém, não podemos divulgar o trâmite, pois, por envolver menor de idade, ambos correm sob sigilo. Representando uma "legião de mulheres", Tereza Exner toma posse como a primeira corregedora-geral do #MPSP. Saiba mais:  #CGMPSP  Apaixonados por #Fotografia, temos um convite: suas fotos no Instagram do #MPSP. O tema deste mês é #NãoViolência. Saiba como participar do #ClickMPSP! 📸
 
  #MPSP ajuiza ação com pedido liminar para obrigar a #Dersa e o Estado a reduzir o tempo de espera para a travessia da balsa entre #SãoSebastião e #Ilhabela. Número insuficiente de balsas faz a fila chegar a 7 horas. Saiba mais:  #MPSP deflagra #OperaçãoConserva em #Bauru para desbancar organização criminosa que causou prejuízo de aproximadamente R$ 7 milhões aos cofres públicos. Saiba mais:  #Gaeco @anamacabeia Olá! Este caso vem sendo acompanhado tanto judicialmente, quanto por procedimento administrativo pela 7ª Promotoria de Justiça do Foro Regional de Santana, porém, não é possível dar detalhes do trâmite, pois, por envolver menor de idade, ambos correm sob sigilo. @celiocausjunior Olá! Este caso vem sendo acompanhado tanto judicialmente, quanto por procedimento administrativo pela 7ª Promotoria de Justiça do Foro Regional de Santana, porém, não é possível dar detalhes do trâmite, pois, por envolver menor de idade, ambos correm sob sigilo. @gigio_navarro Olá! Este caso vem sendo acompanhado tanto judicialmente, quanto por procedimento administrativo pela 7ª Promotoria de Justiça do Foro Regional de Santana, porém, não é possível dar detalhes do trâmite, pois, por envolver menor de idade, ambos correm sob sigilo. @mcporto @felipeneto @mppboficial Em relação à Mc Loma, a competência é o Ministério Público da Paraíba. @mcporto @felipeneto @mppboficial Olá! O caso da Melody vem sendo acompanhado tanto judicialmente, quanto por procedimento administrativo pela 7ª Promotoria de Justiça do Foro Regional de Santana, porém, não é possível dar detalhes do trâmite, pois, por envolver menor de idade, ambos correm sob sigilo. @ouberdeesquerda Olá! Este caso vem sendo acompanhado tanto judicialmente, quanto por procedimento administrativo pela 7ª Promotoria de Justiça do Foro Regional de Santana, porém, não é possível dar detalhes do trâmite, pois, por envolver menor de idade, ambos correm sob sigilo. @eusoadriane Olá, td bem? Este caso vem sendo acompanhado tanto judicialmente, quanto por procedimento administrativo pela 7ª Promotoria de Justiça do Foro Regional de Santana, porém, não é possível dar detalhes do trâmite, pois, por envolver menor de idade, ambos correm sob sigilo. @pvpdeyy Olá, td bem? Este caso vem sendo acompanhado tanto judicialmente, quanto por procedimento administrativo pela 7ª Promotoria de Justiça do Foro Regional de Santana, porém, não é possível dar detalhes do trâmite, pois, por envolver menor de idade, ambos correm sob sigilo. @KarianeMattos Olá, td bem? Este caso vem sendo acompanhado tanto judicialmente, quanto por procedimento administrativo pela 7ª Promotoria de Justiça do Foro Regional de Santana, porém, não é possível dar detalhes do trâmite, pois, por envolver menor de idade, ambos correm sob sigilo. @michelinham12 Olá, Micheli! Este caso vem sendo acompanhado tanto judicialmente, quanto por procedimento administrativo pela 7ª Promotoria de Justiça do Foro Regional de Santana, porém, não é possível dar detalhes do trâmite, pois, por envolver menor de idade, ambos correm sob sigilo. @Antonio52728936 Olá, Antonio! Este caso vem sendo acompanhado tanto judicialmente, quanto por procedimento administrativo pela 7ª Promotoria de Justiça do Foro Regional de Santana, porém, não é possível dar detalhes do trâmite, pois, por envolver menor de idade, ambos correm sob sigilo. @SandRockPedia Olá, Sandro! Td bem? Este caso vem sendo acompanhado tanto judicialmente, quanto por procedimento administrativo pela 7ª Promotoria de Justiça do Foro Regional de Santana, porém, não é possível dar detalhes do trâmite, pois, por envolver menor de idade, ambos correm sob sigilo. @pagufrida Olá, td bem? Este caso vem sendo acompanhado tanto judicialmente, quanto por procedimento administrativo pela 7ª Promotoria de Justiça do Foro Regional de Santana, porém, não é possível dar detalhes do trâmite, pois, por envolver menor de idade, ambos correm sob sigilo. @Matheusfbarbsa Olá, Matheus! Este caso vem sendo acompanhado tanto judicialmente, quanto por procedimento administrativo pela 7ª Promotoria de Justiça do Foro Regional de Santana, porém, não é possível dar detalhes do trâmite, pois, por envolver menor de idade, ambos correm sob sigilo. @MellSam3 Olá, Mell! Este caso vem sendo acompanhado tanto judicialmente, quanto por procedimento administrativo pela 7ª Promotoria de Justiça do Foro Regional de Santana, porém, não é possível dar detalhes do trâmite, pois, por envolver menor de idade, ambos correm sob sigilo. @RennanLopes86 Olá, Rennan! Este caso vem sendo acompanhado tanto judicialmente, quanto por procedimento administrativo pela 7ª Promotoria de Justiça do Foro Regional de Santana, porém, não é possível dar detalhes do trâmite, pois, por envolver menor de idade, ambos correm sob sigilo. @brabuleta Olá! Td bem? Este caso vem sendo acompanhado tanto judicialmente, quanto por procedimento administrativo pela 7ª Promotoria de Justiça do Foro Regional de Santana, porém, não é possível dar detalhes do trâmite, pois, por envolver menor de idade, ambos correm sob sigilo. @CrociFranci @carolinamendes @JaniceAscari Olá, Franci! Td bem? Este caso vem sendo acompanhado tanto judicialmente, quanto por procedimento administrativo pela 7ª Promotoria de Justiça do Foro Regional de Santana, porém, não é possível dar detalhes do trâmite, pois, por envolver menor de idade, ambos correm sob sigilo. @Dharlao Olá, td bem? Este caso vem sendo acompanhado tanto judicialmente, quanto por procedimento administrativo pela 7ª Promotoria de Justiça do Foro Regional de Santana, porém, não é possível dar detalhes do trâmite, pois, por envolver menor de idade, ambos correm sob sigilo. @advlucasfeitosa Olá, Lucas! Td bem? Este caso vem sendo acompanhado tanto judicialmente, quanto por procedimento administrativo pela 7ª Promotoria de Justiça do Foro Regional de Santana, porém, não é possível dar detalhes do trâmite, pois, por envolver menor de idade, ambos correm sob sigilo. @michelinham12 Olá, Micheli! Td bem? Este caso vem sendo acompanhado tanto judicialmente, quanto por procedimento administrativo pela 7ª Promotoria de Justiça do Foro Regional de Santana, porém, não é possível dar detalhes do trâmite, pois, por envolver menor de idade, ambos correm sob sigilo. @Clarina_Lover Olá, Clarina! Td bem? Este caso vem sendo acompanhado tanto judicialmente, quanto por procedimento administrativo pela 7ª Promotoria de Justiça do Foro Regional de Santana, porém, não é possível dar detalhes do trâmite, pois, por envolver menor de idade, ambos correm sob sigilo. @guedo2009 Olá, Bruno! Tudo bem? Este caso vem sendo acompanhado tanto judicialmente, quanto por procedimento administrativo pela 7ª Promotoria de Justiça do Foro Regional de Santana, porém, não é possível dar detalhes do trâmite, pois, por envolver menor de idade, ambos correm sob sigilo. @WaldyreneSOUZA Olá, tudo bem? Este caso vem sendo acompanhado tanto judicialmente, quanto por procedimento administrativo pela 7ª Promotoria de Justiça do Foro Regional de Santana, porém, não podemos divulgar o trâmite, pois, por envolver menor de idade, ambos correm sob sigilo. Liminar obtida pelo #MPSP em ação por #ImprobidadeAdministrativa determina o bloqueio dos bens de ex-prefeito de #Jundiaí para garantir reparação do erário público. Ele contraiu dívida sem ter dinheiro em caixa. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico #MPSP denuncia médico por violação sexual contra paciente em #PresidentePrudente. O profissional se valeu de confiança da vítima para cometer o abuso em seu consultório. Saiba mais:  #Criminal #CrimeSexual Atuação do #MPSP garante liminar contra práticas abusivas de vendas de assinaturas de revistas da Editora Três. Saiba mais:  #Consumidor Em ação por improbidade administrativa, #MPSP obtém liminar para bloquear bens de ex-prefeita de #Cruzeiro, do Instituto Sorrindo para a Vida e de mais três envolvidos em esquema de desvio de verbas da área da #Saúde. Saiba mais:  #SaúdePública A pedido do #MPSP, Judiciário determina controle de resíduos de #Agrotóxicos em #Piquete. Saiba mais:  #MeioAmbiente Já conhece o perfil do #MPSP no #Instagram?

💜❤️Surpresas, inspirações, incentivo ao debate, bastidores da atuação, história, interação e muito mais! ❤️💜

Clique e siga @ mpsp_oficial !

  #MPSP expede recomendação à Câmara Municipal de #Paulínia orientando que a Casa anule a posse de vereador como prefeito do município. Saiba mais:  #MPSP ajuíza ação para impedir construção de ponte irregular em #SãoJoséDosCampos. O projeto deveria priorizar o transporte público. Saiba mais:  #Mobilidade #Urbanismo Justiça acata tese do #MPSP no caso de fraudes em licitações de transporte em #Chavantes e confirma condenação de ex-prefeito e ex-secretário. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico Atendendo a pedido do #MPSP, Judiciário condena ex-vereador de e ex-diretor geral da Câmara de #Marília, por esquema de desvio de verbas públicas para financiar campanhas eleitorais e custear despesas particulares. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico #MPSP ajuiza ação contra o #Google para barrar estratégias abusivas de #PublicidadeInfantil que usam canais de youtubers mirins. Saiba mais:  #Consumidor Veja os bastidores do clipe de #Natal que o #MPSP preparou! 😍

Assista: 

Que 2019 seja repleto de alegria e prosperidade para todos! Em janeiro, estaremos de volta com mais informação, interação com o público, surpresas e incentivo ao debate!

#BoasFestas  #MPSP ajuíza ação para estruturação de conselhos tutelares de #SãoJoséDosCampos e criação de mais duas unidades do órgão. Saiba mais:  #Infância #Juventude Acordo entre #MPSP, #FundaçãoCasa e #Unicamp prevê #Saúde para jovens infratores. A iniciativa deve beneficiar 234 jovens de cinco unidades da fundação na cidade de #Campinas. ​Saiba mais:   #Infância #Juventude #MPSP instaura inquérito para apurar irregularidade na contratação de coleta de lixo em #Marília com dispensa de licitação. Há indícios de emergência fabricada. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico #MPSP obtém liminar para tratamento educacional e de saúde a crianças e adolescentes com deficiência em #PresidentePrudente. Saiba mais:  #DireitosHumanos #PessoaComDeficiência #Saúde #MPSP denuncia 4 por corrupção e lavagem de dinheiro no caso do cartel da Linha 5 do #Metrô. Propinas foram pagas para favorecimento de empresas. Saiba mais:  #Gedec Mais 4 pessoas são denunciadas por envolvimento na morte da PM Juliane dos Santos Duarte em #Paraisópolis. Elas se juntam a outros três réus já apontados pelo #MPSP. Saiba mais:  #Criminal #MPSP participa da fase Katrina da #OperaçãoUbirajara para desarticular associação entre PMs e membros de facção criminosa. A operação está sendo realizadas em 19 municípios em três Estados. Saiba mais:  #Gaeco #MPSP cumpre mandado em empresa de #Piracicaba que atuava em pirâmide financeira. Saiba mais:  #Gaeco Que 2019 seja repleto de alegria e prosperidade para todos. Esses são os votos dos servidores, promotores e procuradores do #MPSP!

Confira o clipe!

  Após denúncia do #MPSP, Justiça condena mulher que matou estudante em festa na #Unicamp. Saiba mais:  #Criminal #MPSP obtém condenação de ex-prefeito de #FlóridaPaulista por #Improbidade. Uma empresa e mais duas pessoas também foram sentenciadas por fraude em licitação. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico Após pedido do #MPSP, homem é preso em #Piracicaba em posse de #PornografiaInfantil. Ao ser preso, ele conversava com vítima de #Taquarituba. Saiba mais:  Leia o artigo de @GianpaoloSmanio, PGJ do #MPSP, publicado na Folha de São Paulo:   No #DiaNacionalDoMinistérioPúblico, @GianpaoloSmanio e ex-PGJs definem o que é ser promotor. Saiba mais e veja todos os relatos:  #MPSP pede condenação da ex-prefeita de #Avanhandava por improbidade. Ela deixou rombo de mais de R$ 1 milhão. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico 14 de dezembro é o #DiaNacionalDoMinistérioPúblico! 

Que tal fazer uma homenagem para o #MPSP? 🎉

Siga a gente no Instagram e veja as regras nos stories! 😀

Use a criatividade! Sua homenagem poderá aparecer no insta do MPSP! 😍


#InstagramMPSP  No âmbito da #OperaçãoEstradas, #MPSP obtém condenação de envolvidos em práticas de organização criminosa e peculatos continuados, com desvio de verbas públicas mediante fraude em contratos administrativos. Saiba mais:  #Gaeco #MPSP assina termo de compromisso com Petrobras e #SãoSebastião para reabilitar área localizada no bairro de Itatinga. O local apresenta solo contaminado por resíduos oleosos, representando risco à saúde da população. Leia:  #Gaema #MPSP realiza reunião com o #CIEE para liberar estágio em áreas além do Direito. Saiba mais:  #MPSP recebe abaixo-assinado com 2 milhões de assinaturas sobre o caso da cachorrinha que sofreu maus-tratos em supermercado de #Osasco e acabou morrendo. As assinaturas foram coletadas por meio da plataforma change. org Leia:  🐾
#DefesaAnimal  #MPSP e Corregedoria da Polícia Civil deflagraram 2ª fase da #OperaçãoQuebrandoABanca. Até o momento, já foram bloqueados mais de R$ 500 mil em dinheiro, além de veículos e bens imóveis. Saiba mais:  #Gaeco Encontro de final de ano do #MPSP passou mensagem de #Paz e #Solidariedade a membros e servidores da instituição. Eles tiveram oportunidade de assistir ao Canto Coral MPSP e ouvir mensagens de líderes religiosos de vários credos. Saiba mais:  #MPSP ajuíza ação contra o Estado para pedir atendimento médico para presos em CDP de #Caraguatatuba, por entender haver risco em saídas para postos de saúde. Saiba mais:  #SegurançaPública #MPSP instaura inquérito sobre liberação de verba a entidade esportiva do #Guarujá. Há indícios de conduta irregular por parte de sete vereadores. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico Justiça recebe ação do MPSP por irregularidades em contratação para Carnaval da #Capital. A empresa Dream Factory, o ex-prefeito e o atual ocupante do cargo estão entre réus. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico #MPSP obtém decisão judicial para zerar fila de cirurgia de catarata em #Araçatuba. Das 486 pessoas esperando o procedimento, 386 são idosas. Saiba mais:  #Saúde #Idoso #SaúdePública No #RetratosDaCidadania, a artista Ana Spett apresenta seu olhar sobre a atuação do #MPSP que resultou no fim das interrupções no fornecimento de água em #SãoCarlos. É uma história comovente de dedicação e respeito ao próximo. 
Assista:   Parecer de procuradora do #MPSP é acolhido e Justiça de São Paulo mantém a condenação do município do #Guarujá à obrigação de conferir ao Conselho Tutelar da cidade condições mínimas de regular e seguro funcionamento. Saiba mais:  Denunciados pelo #MPSP, homens que roubaram empresa em #RibeirãoPreto são condenados por organização criminosa armada, latrocínio e incêndio com morte. Pena imposta a um dos réus chegou a 123 anos de prisão. Saiba mais:  #Gaeco No #FalaMPSP de hoje, a entrevistada é promotora de Justiça Mirella Monteiro, que abordará os procedimentos legais e necessidades formais do processo de #Adoção no Brasil. Assista! #MPSP
  Atuação do #MPSP garante obras em prédio histórico de #SãoJoséDosCampos. O edifício foi construído em 1936 e é ornamentado internamente com obras de arte. Saiba mais:  Evento no #MPSP debate políticas públicas para crianças e adolescentes na rua em #SãoPaulo. Saiba mais:  #CAOCível #MPSP deflagra a #OperaçãoFalcone na região de #Sorocaba, que resultou no cumprimento de 16 mandados de prisões de integrantes de facção criminosa. A investigação apura lavagem de dinheiro com participação de ex-servidor do Poder Judiciário. Leia:  #Gaeco #MPSP instaura inquérito para apurar falta de triagem no Hospital das Clínicas de #SãoPaulo, que limita atendimentos a pacientes encaminhados pelo Samu ou por referenciamento da rede. Pacientes são orientados a procurar outras unidades. Saiba mais:  💜❤️O #MPSP está no #Instagram! ❤️💜

Surpresas, inspirações, incentivo ao debate, bastidores da atuação, história, interação e muito mais!

Siga @ mpsp_oficial ! 

Saiba mais:   Aconteceu no #MPSP o Fórum de Combate à Corrupção e Lavagem de Dinheiro do Estado de São Paulo para marcar o Dia Internacional de Combate à #Corrupção. Saiba mais:  O #FalaMPSP de amanhã trará a presença da promotora de Justiça Mirella Monteiro para falar dos procedimentos legais e necessidades formais da adoção no Brasil. Fique ligado! É a partir das 18h no Facebook do #MPSP! 
  A pedido do #MPSP, Justiça determina que Santos Futebol Clube devolva área de CT ao município. Agremiação não cumpriu prazos ao receber doação de terreno. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico No aniversário de 70 anos da Declaração Universal dos Direitos Humanos, @cnmp_oficial lança um videoclipe sobre o tema com Karol Conka e Daniela Mercury.

Assista, compartilhe! Ajude a divulgar a importância dos direitos humanos para a sociedade!

#MPSP #SãoSeusDireitos  #MPSP realiza roda de conversa com o tema “Vivendo a Diversidade: Uma Inclusão Para Todos”, com principal objetivo de promover, defender e garantir dos direitos da #PessoasComDeficiência. Saiba mais:  #MPSP participa do Encontro Nacional “O Brasil que cuida de suas águas – Bases para o Programa Nacional de Revitalização de Bacias Hidrográficas”, em Brasília. Saiba mais:  #Gaema Audiência pública é realizada no âmbito de inquérito do #MPSP sobre implementação de #Caps infantis com apresentação de relatório sobre demandas da #SaúdeMental em Sapopemba. Saiba mais:  Promotoria ajuíza ação contra prefeito e ex-prefeito de #Ibaté por improbidade administrativa. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, Justiça determina que Unesp forneça tradutor de Libras em #Marília. Saiba mais:  #Inclusão #MPSP participa de inspeção nacional em #HospitaisPsiquiátricos. Visitas estão sendo realizadas em 17 Estados com objetivo de identificar possíveis violações de direitos humanos e tratamentos cruéis, desumanos e degradantes contra pacientes. Saiba mais:  Aconteceu no #MPSP evento de lançamento de relatório elaborado pelo #BancoMundial sobre casamento na infância e na adolescência. Por ano, 15 milhões de meninas se casam antes dos 18 anos no mundo. Saiba mais:  #CasamentoInfantil Com #OperaçãoÁgio, #MPSP investe contra esquema de lavagem de dinheiro que utilizava lojas de 1 real. Saiba mais:  #Gaeco #CrimeOrganizado Após reunião no #CNMP, #MPSP divulga carta em defesa da #MataAtlântica. Encontro reuniu representantes de diversos Estados. Saiba mais:  #MeioAmbiente #MPSP instaura inquérito para apurar morte de cachorro em supermercado de #Osasco. Segundo representações, seguranças cometeram agressão. Saiba mais:  #DefesaAnimal #Fauna  Ação articulada pelo #MP de 14 Estados e DF prende 200 integrantes de facções criminosas. Só em #SãoPaulo foram 59 mandados de prisão cumpridos. Saiba mais:  #GNCOC #Gaeco #MPSP obtém liminar para desocupação de área de risco nas duas margens e em cima do Córrego do Bispo na #Cantareira. Saiba mais:  #Habitação #Urbanismo #MPSP denuncia homem que atropelou mãe e três filhos em faixa de pedestre de #SãoPaulo, matando a mulher e duas das crianças. Saiba mais:  #Criminal #MPSP participa do #Sabadania, evento realizado pela Secretaria da Justiça e da Defesa da Cidadania na #Capital com o objetivo de prestar serviços à sociedade. Saiba mais:  Fiscalizações em instituições para permanência de idosos são debatidas no #MPSP em 1º Encontro das Casas de Repouso de São Paulo. Saiba mais:  #Idoso #MPSP deflagra #OperaçãoBorra500 na região de #Campinas para combate a fraudes para sonegação de ICMS. O esquema criminoso envolvia emissão de notas fiscais falsas. Saiba mais:  #MPSP firma acordo para implementação de #LogísticaReversa de embalagens de aço. Iniciativa visa a garantir destinação final ambientalmente adequada aos recipientes na #BaixadaSantista. Saiba mais:  #Gaema #MeioAmbiente Cerimônia abre Correição Extraordinária e Encontro Regional com Membros em Estágio Probatório e Diálogo da Corregedoria Nacional com Membros e Servidores do #MPSP. Saiba mais:  Esta semana, o #EstúdioMPSP traz entrevista com Ernani Vilhena, assessor do #CAOCível do #MPSP. Ele fala sobre improbidade administrativa, as consequências dessa conduta para a população e o trabalho do #MP na prevenção e combate ao ilícito.
Assista:  #MPSP deflagra #OperaçãoTerraPrometida para desarticular grupo criminoso especializado em grilagem de terras, composto por advogadas, engenheiros-topógrafos, corretores de imóveis e falsários, na região de #Sorocaba. Saiba mais:  #Gaeco Últimos hospitais psiquiátricos de #Sorocaba são fechados em cumprimento a TAC firmado pelo #MPSP após denúncias de maus-tratos. Os pacientes foram encaminhados a residências terapêuticas. Saiba mais:  #SaúdePública #DireitosHumanos Atuação do #MPSP garante fornecimento de água a distrito de #RioClaro. Obras serão entregues à população neste sábado. Saiba mais:  #Urbanismo I Encontro das Casas de Repouso da Cidade de São Paulo, que acontece na sede do #MPSP, é transmitido pela web. Saiba mais:  #Idoso #MPSP e CCR, responsável por concessionárias de rodovias no Estado, assinam termo de autocomposição pelo qual a empresa comprometeu-se a pagar aos cofres públicos o valor de R$ 81,5 milhões por doações irregulares em forma de #CaixaDois. Saiba mais:  #MPSP denuncia ex-prefeito de #Nuporanga e outras 17 pessoas por associação criminosa. A denúncia foi recebida pela Justiça, que afastou 11 servidores. Saiba mais:  #Gaeco No I Encontro em Defesa da Saúde da Mulher, instituições discutem o enfrentamento da #ViolênciaDoméstica por meio de atuação intersecretarial, multidisciplinar e em rede. Saiba mais:  #MPSP #MPSP obtém condenação de empresa que realizou show com irregularidades em #Jundiaí. Sem policiamento, evento registrou crimes e desabamento. Saiba mais:  #Consumidor Denunciado pelo #MPSP, homem que matou a ex-companheira e o filho dela, um adolescente de 17 anos, foi condenado por duplo homicídio qualificado em #Garça. Saiba mais:  #Criminal #MPSP deflagra #OperaçãoTerrão contra crimes como recebimento de cargas roubadas e furtadas, “desova” de carcaças de veículos, exploração sexual, tráfico de drogas e furto de energia e água nas proximidades do Terminal Fernão Dias. Saiba mais:  #Gaeco #MPSP deflagra operação com o intuito de investigar crimes de sonegação fiscal, adulteração de combustíveis, fraudes em galonagem e em relações de consumo, envolvendo postos de combustíveis na região de #SãoJoãoDaBoaVista. Saiba mais:  #Criminal #Consumidor Justiça manda prender ex-fiscal da #MáfiaDoISS e aumenta pena de outros envolvidos. Promotores de Justiça do #Gedec concederam entrevista coletiva sobre o assunto nesta terça-feira. Saiba mais:  #MPSP Audiência pública sobre remoção de moradores do Campos Elísios é realizada pelo #MPSP com objetivo de estabelecer diálogo para busca de soluções. Saiba mais:  #Habitação #Urbanismo Perda de 7 toneladas de carne que iriam para escolas de #Marília leva #MPSP a ajuizar ação de improbidade administrativa contra prefeito e ex-secretário de Educação do município, além de outras duas servidoras. Leia:  Em entrevista ao Jornal da Record, o promotor de Justiça do #MPSP Fernando Kfouri, membro do Conselho Nacional de Política Criminal e Penitenciária (#CNPCP), fala sobre o julgamento pelo #STF sobre o indulto de natal. #IndultoDeNatal. Assista:  Em ação por improbidade, prefeita de #SantaIsabel é afastada a pedido do #MPSP. Apurações apontam irregularidades em compra de imóvel. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico #MPSP deflagra #OperaçãoOlhoDeHórus juntamente com Fazenda e Procuradoria do Estado. Fraude praticada por organização criminosa utilizava empresas de fachada para simular operações de entrada de produtos de origem desconhecida. Saiba mais:  #Gaeco #MPSP ajuíza ação de improbidade contra atual presidente da Câmara de #Guarulhos. Ex-ocupante do cargo também é acusado por danos ao erário. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico Esta edição do #EstúdioMPSP traz entrevista com Tereza Exner, primeira mulher a a ocupar o cargo de corregedora-geral do #MPSP. Ela fala sobre o trabalho da #CGMP e a importância de sua eleição para a representatividade feminina. Assista:  Projeto de enfrentamento ao #AbusoSexual de #Crianças e #Adolescentes em #Jacareí, cujo fluxo de atendimento é acompanhado pelo #MPSP, é premiado pelo Instituto Liberta e Columbia Global Centers. Saiba mais:  Deflagrada pelo #MPSP, #OperaçãoCéuAzul prende guardas municipais em #Cajamar. Acusação envolve crimes como tráfico de drogas e corrupção. Saiba mais:  #MPSP denuncia 3 pessoas por crimes de lavagem de valores e falsificação de documentos após deflagração da quinta fase da #OperaçãoSevandija. Saiba mais:  #Gaeco Após recurso em ação civil, #MPSP obtém o afastamento de escrivã em #Tatuí. Ela é acusada de ter dificultado intencionalmente o andamento de mais de 100 inquéritos policiais. Saiba mais:  #MPSP recomenda que Prefeitura de #Campinas suspenda licitação de limpeza urbana. Edital traz omissões e contradições. Saiba mais:  #Gaema #MPSP deflagra 3ª fase da #OperaçãoOuroVerde, que investiga desvio de verbas públicas na área da #Saúde. Ações ocorrem em #SãoPaulo, #Campinas, #SerraNegra e #Jundiaí. Saiba mais:  #Gaeco Vereador de #Tupã é afastado do cargo a pedido do #MPSP por ato de improbidade administrativa. Ele queria dinheiro em troca de indicação para cargo. Saiba mais:  #PatrimônioPúblico Em reunião, Núcleo Médio Paranapanema do #Gaema apresenta balanço de 2018. #Fauna e #Saneamento está entre os temas debatidos. Saiba mais:  #MPSP #MeioAmbiente. #MPSP recomenda que prefeitura impeça final do Campeonato Amador de Futebol de #Taubaté. Semifinal teve briga generalizada e vários torcedores feridos. Saiba mais:  A pedido do #MPSP, liminar suspende revisão do Plano Diretor de #Jacareí. Ação alega falta de participação popular na iniciativa. Saiba mais:  #Urbanismo #MPSP instaura inquérito civil para investigar eventuais irregularidades e ilegalidades na incineração de substâncias entorpecentes apreendidas pela Polícia Judiciária de #RioClaro. Saiba mais:  #MeioAmbiente #MPSP obtém condenação do Estado por omissão na solução de desaparecimentos, que fizeram com que falecidos fossem enterradas como indigentes, sem que as respectivas famílias fossem comunicadas. Saiba mais:  #Nacionalidade

Aqui no #MPSP somos todos cidadãos e lutamos por todos nós! Para comemorar os 30 anos da Constituição, o #MPSP a colocou onde ela deve estar: na voz do povo! MPSP: 30 anos de constituição, 30 anos de cidadania.

Compartilhe! #ConstituiçãoFederal #CF30  O #EstúdioMPSP desta semana traz entrevista com João Paulo Faustinoni, secretário do #Geduc do #MPSP. Ele fala sobre a suposta doutrinação nas escolas e a garantia da educação como direito efetivo. Saiba mais: 

Assista:  #TJSP acolhe argumento do #MPSP e condena prefeito de #Catanduva à perda de função pública, multa civil de mais de R$ 85 mil e outras sanções por improbidade administrativa. Ele adquiriu irregularmente fantasias de carnaval. Saiba mais:  Com participação do #MPSP, #Consema aprova criação de áreas de proteção APA Tanquã e APA Barreiro Rico. As áreas abrangem os municípios de #Botucatu, #Anhembi, #Piracicaba, #SãoPedro, #SantaMariaDaSerra e #DoisCórregos. Saiba mais:  Tese do #MPSP sustentada pelo #PGJ @GianpaoloSmanio no #STF é acolhida para declarar constitucional o art. 305 do #CTB, que criminaliza o afastamento do local do acidente pelo motorista envolvido no fato. Saiba mais:  Sustentação oral do #PGJ @GianpaoloSmanio no #STF contribuiu de maneira decisiva para maioria provisória de votos em favor da validação do art. 305 do #CTB, que criminaliza o abandono do local do acidente pelo motorista envolvido no fato. Saiba mais:  #MPSP assina termo de cooperação com o Conselho Regional de Engenharia e Agronomia (#CreaSP). Saiba mais:  #PGJ @GianpaoloSmanio e prefeito de #Jacareí assinam termo contra #ViolênciaDoméstica. Projeto consiste em levar informação às mulheres, que estabelecem vínculos com as agentes comunitárias de saúde. Saiba mais:  #MPSP e #PolíciaFederal deflagram #OperaçãoCallichirus, 5ª fase da #OperaçãoSevandija, para cumprimento de mandados de buscas domiciliares e em empresas de #SãoPaulo, #Mauá, #Indaiatuba e #SantaBárbaraDoeste, além de mandados de prisões. Leia:  #Gaeco #MPSP obtém liminar que suspende tramitação de PL sobre alteração da Operação Urbana Consorciada Água Branca, de habitação de interesse social. Mais de 700 famílias foram privadas da participação da audiência pública por divulgação inadequada. Saiba mais:  Em reunião convocada pelo #MPSP em #Campinas, integrantes de 9 escolas do município compartilham experiências sobre #Bullying. Saiba mais:  #Infância #Juventude #MPSP firma acordo com prefeitura para controlar proliferação de escorpiões em #RioClaro. O projeto deve começar a ser executado em janeiro de 2019. Saiba mais:  #MeioAmbiente #MPSP recomenda que prefeitura da #Capital realize consultas públicas sobre Projetos de Intervenção Urbana (#PIUs) fora de períodos de festividades populares e de férias para não prejudicar o pleno exercício de participação. Saiba mais:  #MPSP pede devolução de cerca de R$ 15 milhões desviados da #SaúdePública em #Cruzeiro. Foram ajuizadas cinco ações sobre o tema. Saiba mais:  Em reunião com membros do #MPSP de #PresidentePrudente, #PGJ @GianpaoloSmanio destaca a capacidade de inovação como uma das marcas registradas das Promotorias que integram a região. Saiba mais:  O #EstúdioMPSP desta semana traz entrevista com José Carlos Cosenzo, coordenador de Assuntos Estratégicos do #MPSP. Ele fala sobre a importância do acompanhamento, por parte do #MP, do processo legislativo nos âmbitos federal e estadual. Assista:  ⚠Termina hoje o prazo das inscrições para o 23º Concurso de Estagiários do #MPSP! ⚠São oferecidas 300 vagas para alunos do 5º semestre em diante da graduação em #Direito. 
Acesse o edital:  
#Concurso #Estágio #VemproMPSP #MPSP se reúne com representantes do Centro Paula Souza para tratar da criação de um software voltado à execução de medidas socioeducativas em #Ibitinga. Saiba mais:  #Infância #Juventude #MPSP se reúne com Comissão Interamericana de Direitos Humanos (#CIDH) para discutir especialmente a atuação contra violência policial. A comissão visita autoridades em todo o Brasil para preparar um relatório sobre o país. Leia mais:  #DireitosHumanos @rjrac Olá, Rodrigo. O Twitter do MPSP é um canal para divulgação de informações e orientações gerais. Caso deseje, formalize uma denúncia para a nossa Ouvidoria pelo link:  #MPSP denuncia 11 pessoas por tráfico de drogas na região Oeste do Estado, entre eles, o responsável por abastecer “biqueiras” do Pontal do Paranapanema. Saiba mais:  #OperaçãoGenovese @n4m1r4D Olá. Pedimos que formalize uma denúncia para a Ouvidoria do MPSP. É importante fazê-la o mais completa possível, informando o nome da emissora, local, data e horário do programa e, se possível, juntando provas como vídeos, áudios ou exemplos dos diálogos: ouvidoria@mpsp.mp.br